DESCIFRANDO
LOS SECRETOS DE
LOS ANÁLISIS
DE SANGRE
Cómo Entender Tus Análisis De Sangre Y Descubrir Lo Que
Realmente Dicen Sobre Tu Salud

Diane Sanders, HHC, CFBS
La Detective de la Salud

Aviso Legal
¡Este NO es un Ebook gratuito y NO viene con derechos de
reventa!
Si compraste o recibiste esto de alguien que no sea
directamente de Diane Sanders, por favor notifique
inmediatamente a
diane@ladetectivedelasalud.com
Derechos de autor y permisos
Todos los derechos de autor de esta publicación pertenecen a Diane Sanders. Se le permite
imprimir una (1) copia impresa de la obra para su uso personal. Dicha impresión puede ser
realizada por una imprenta comercial y por la presente se autoriza a las imprentas
comerciales a imprimir la obra para los fines aquí establecidos.
Copyright © 2024 Diane Sanders, La Detective de la Salud - Todos los derechos reservados.
Límites de responsabilidad / Renuncia de garantía
Recuerda, soy un coach de salud, no un médico. No conozco tu historial de salud. Todo lo
que sé es que me especializo en transformar análisis "normales" en respuestas, sanación y
esperanza. Vas a recibir respuestas más personalizadas que nunca. Y cuando tienes
respuestas reales, puedes encontrar un alivio real - con diagnóstico o sin él.
Este libro comparte experiencias personales y proporciona educación. La interacción con
este libro, guía y cualquier plataforma de redes sociales de Diane Sanders no constituye
una relación médico/paciente. Cuando se identifique una condición o un resultado de
laboratorio que esté fuera del rango normal, el cliente debe buscar la gestión médica
convencional adecuada y la administración de medicamentos por un médico.
Estos rangos de laboratorio son diferentes de tu rango "normal". Los rangos "normales" nos
han fallado. Es hora de leer los análisis de la manera correcta y estoy aquí para tomar algo
tan complejo y hacerlo muy simple. Los rangos son una combinación de una variedad de
entrenamientos, incluido uno del Dr. Datis Kharrazian (y su equipo) con mi experiencia
profesional.
Para profundizar y obtener una formación más detallada: Accede a tu guía de trucos para
análisis de sangre gratuita – tengas o no formación médica.
https://www.ladetectivedelasalud.com/ebook-5-pasos

Sobre la Autora
Ni en mis mejores sueños imaginé que viajaría por todo el mundo
impartiendo clases sobre la salud holística. Siempre he sido una
persona introvertida y me estremecía sólo de pensar en pararme
enfrente del público.
Pero cuando superé un reto de salud personal con mi tiroides con
soluciones naturales y me di cuenta de lo importante que era para la
gente aprender algunas cosas sencillas sobre la salud que serían un
punto de inflexión en su vida y en la de su familia como lo fue con la
mía, supe que tenía que encontrar una manera de presentarme ante
la gente y enseñarles sobre ello.
Me gradué en la Universidad de California, San Diego, con una
licenciatura en Biología, me certifiqué en química de aceites
esenciales, aromaterapia, análisis de sangre funcional, y coaching de
salud holística. Hice todo lo posible para poder ayudar a las personas
en un nivel superior.
El aprendizaje sobre salud natural, aceites esenciales y análisis de
sangre funcional ha transformado mi vida, dotándome de mayor
confianza. Aunque al principio presentarme ante un público
representaba un gran reto, era consciente de la fuerza y la
importancia de mi mensaje. A través de las innumerables charlas,
clases y consultorías de bienestar, he establecido conexiones con
personas de ideales similares a nivel mundial. Durante este proceso,
he observado transformaciones maravillosas en la vida de muchas
personas.
Ahora, me gustaría empoderar a otros para que tomen las riendas de
su salud, lleguen a la raíz de sus preocupaciones y encuentren la
felicidad y la paz. Conviértete en tu propio DETECTIVE DE LA
SALUD y obtén las herramientas que necesitas para estar siempre
preparado cuando los problemas de salud surjan.

Índice

Capitulo 1: Deja De Perseguir Síntomas
Capitulo 2: El CBC Y Las Infecciones
Capitulo 3: Presta Atención a Tu Estado de Hierro y Vitaminas B
Capitulo 4: No Subestimes El Poder De La Vitamina D
Capitulo 5: 6 Indicadores Clave del Panel Metabólico
Capitulo 6: Lo que Realmente Significa un Panel de Colesterol "Malo"
Capitulo 7: 3 Pasos para Superar las Enfermedades Autoinmunes
Capitulo 8: 3 Advertencias que Necesitas Conocer
Los Siguientes Pasos

CAPITULO 1:
Deja De Perseguir Síntomas
Detente un momento. Reflexiona sobre la última vez que buscaste
algo en Google relacionado con tu salud. ¿Era acaso sobre un único
síntoma?
Piensa en lo que descubriste. Apuesto (aunque no soy mujer que me
gusta apostar ;-)) a que te encontraste recorriendo un laberinto de
información sin hallar una solución clara, y todavía estás enfrentando
esos mismos síntomas.
Podrías estar percibiendo que los doctores y terapeutas simplemente
hacen intentos sin una dirección clara. En tu hogar, cuentas con un
armario repleto de medicamentos y suplementos. Cada mañana
ingieres una mezcla de píldoras, mientras tratas de no olvidar
recoger a tu hijo de 5 años del jardín de infancia. Justamente ayer, te
olvidaste hasta que la escuela te llamó, nuevamente.
Al concluir el día, festejas el haber logrado pasar otro día más. ¡Lo
has logrado! La siguiente vez que abras ese armario, antes de
adquirir el próximo producto que encontraste en tu búsqueda en
Google, cuestiónate: ¿Esto realmente contribuye a mi supervivencia
o está facilitando la capacidad de curación natural de mi cuerpo? Si
al observar tu armario identificas cada elemento como "tomo esto
para aquello", entonces es momento de adoptar una nueva
perspectiva.
Es hora de adoptar un nuevo enfoque. Has consumido numerosos
suplementos y tal vez medicaciones. Piensa, ¿a qué punto te han
llevado? ¿Te han indicado que tus análisis están "normales" pero
internamente te sientes mal? Si esto resuena contigo, ¡esto es para
ti!

Independientemente de si tienes un diagnóstico o no, este mensaje
es para ti. Voy a mostrarte cómo convertir esos análisis "normales"
en verdaderas respuestas, en un camino hacia la curación y la
esperanza. Esos análisis "normales" tienen el potencial de
desentrañar las causas subyacentes de tus síntomas. Al identificar y
resolver estas causas ocultas, se desencadenará la capacidad
natural de tu cuerpo para sanar. ¿Cuál será el resultado? Dejarás de
vivir simplemente en modo de "supervivencia".
Pero seamos claros ahora, ¡deja de perseguir síntomas! Deja de
pensar que hay una causa única para cada síntoma. No es así. Y lo
que estás a punto de ver, utilizando tus exámenes normales, son las
múltiples piezas del rompecabezas. Piensa en estas piezas como lo
que necesitas para sanar, tengas o no un diagnóstico. A medida que
comiences a sanar realmente, eliminando barreras subyacentes
(como aprenderás con tus exámenes), los síntomas simplemente
comenzarán a resolverse. Lo prometo. Lo veo todo el tiempo. Deja
de preguntarte "¿qué causa x?" Empieza a preguntarte "¿qué
necesito hacer para estar saludable?"
Vamos a profundizar en un ejemplo:
"Hace unos 10 años, mi cuerpo comenzó a hormiguear y a
tener un dolor ardiente en los nervios, especialmente en mis
manos y pies. No podía pensar, mantener el equilibrio ni
entender. Los nervios de mi boca estaban tan inflamados que
no podía abrirla porque incluso el aire de la habitación era
demasiado. Estuve hospitalizada una semana, me dieron
esteroides y me dijeron que probablemente tenía EM. Me
enviaron a un neurólogo que hizo un montón de pruebas,
pero nunca encontró nada más que deterioro nervioso en
algunos lugares y placas en mi cerebro. He tenido muchos
efectos secundarios de los esteroides y antibióticos, pero sin
respuestas. He tenido dolor e hinchazón en las articulaciones
y músculos que van y vienen con dolor en el oído derecho y
dificultad para oír. Durante los años siguientes, estuve muy
mareada y perdía el equilibrio fácilmente. 5 años después de

que comenzó el dolor de nervios, me quitaron los metales de
la boca, lo que ayudó mucho. Desde entonces, he probado
con médicos que hacen pruebas musculares que todos
decían que tenía el virus de Epstein-Barr. Poco después de
retirar los metales, comenzaron sofocos mayores, sin
mencionar la hinchazón y dolor en mis articulaciones, hasta el
punto de que era difícil sentarme. Luego fui enviada a un
especialista donde una resonancia magnética encontró un
desgarro en el labrum de mi cadera izquierda. He recibido
muchos diagnósticos a lo largo de la última década, pero muy
poco alivio".
En un escenario como este, ¿qué haces? ¿Por dónde empiezas? Tal
vez te enfoques en el dolor o al hormigueo, o a la boca. ¿Qué harías
tú? Google: "¿Qué causa dolor y hinchazón muscular que va y
viene?" o "¿Qué causa dolor en el oído derecho?"
¿Puedo sugerir un método mejor? Un nuevo enfoque. En lugar de
buscar "causas específicas" para cada síntoma, empecemos a
pensar en cómo simplemente estar saludables, cómo activar el
mecanismo de curación innato en cada uno de nosotros. Luego,
simplemente observa cómo todos esos síntomas misteriosos
desaparecen.
Quizás tu historia de salud es similar: nadie sabe qué hacer contigo.
Sientes que tu salud es un juego de adivinanzas para todos los que
intentan "descifrar tu código". Todos a los que les cuentas tu historia
intentan identificar la causa de cada síntoma. ¿Por qué perseguir
cada síntoma? El dolor de cadera, el dolor de nervios, la pérdida de
audición, la enfermedad autoinmune: perseguir cada síntoma lleva
por un millón de caminos sin salida que eventualmente conducen a
un cóctel de medicamentos y suplementos, todos destinados a
"manejar" los síntomas.
Cuando tengo un nuevo cliente con una historia de salud
complicada, ¿cuál es mi enfoque? Respiro hondo y confío en mi
conocimiento. Confío en el hecho de que me he capacitado de
manera diferente. Pienso diferente, porque quiero obtener resultados

diferentes. Nunca persigo síntomas. Nunca solo culpo a "es porque
eres madre" o "es solo por el estre". Me sumerjo profundamente en
los números: esos exámenes "normales" valen su peso en oro
cuando la persona correcta los está leyendo. ¡Esa persona correcta
está a punto de ser tú! Antes de entrar en los números, realmente
necesito que entiendas el poder de este concepto: deja de perseguir
síntomas.
Erica es una mujer en sus 30s. Tiene un preescolar y un niño de un
año. Como muchas madres, Erica luchaba contra la fatiga que
seguía siendo atribuida a la maternidad. Una mañana temprano de
otoño, se despertó con un hombro derecho que se negaba a
moverse. Si le hubieran dado un diagnóstico, habría sido "síndrome
de hombro congelado". Sin embargo, no hubo ningún accidente;
ningún trauma; ninguna razón para que este síntoma apareciera.
Simplemente se despertó con él.
Cuando tienes un niño de 3 años y uno de 1 año, y tu brazo derecho
es el dominante, levantar a tus hijos no es una tarea fácil, si es que
puedes hacerlo. Al principio, pensó que simplemente desaparecería.
Sería uno de esos escenarios donde la gente se despierta y no
puede mover la espalda; solo que este es su hombro.
Eventualmente, en algún momento, pensó que el movimiento
volvería en su hombro. Pero no estaba sucediendo. Su primer intento
de alivio y respuestas fue el médico de atención primaria, como la
mayoría. El plan? Inyecciones de cortisona (inyecciones de
esteroides) directamente en el hombro. Es la forma estándar de
pensar cuando estás tratando dolores articulares y rigidez. A veces
funcionan. A veces, estas inyecciones no trabajan y a menudo se
necesita una serie para ver algún beneficio. Pero para Erica, nada.
Sintiéndose desesperada, su esposo convenció al médico que
hiciera un análisis de sangre. En sus palabras mientras me explicaba
este escenario, dijo "El médico estaba reacio, pero de todos modos
ordenó los paneles de laboratorio básicos, diciendo qué no pensaba
que iban a encontrar mucho en el análisis de sangre para un

problema de hombro". "Tus análisis son normales", fueron los
resultados.
Siguiente intento, terapia manual a través de la oficina local de
quiroprácticos y masajistas. Después de múltiples tratamientos en un
período de dos semanas, ningún cambio. Sin alivio. Mientras más
luchaba con este problema de hombro, más y más articulaciones
comenzaron a doler. Se volvió tan vasto que un médico quería lanzar
el término, AR (artritis reumatoide) hacia ella. Pero el análisis de
sangre volvió negativo.
Finalmente, llega a mí! Entré en escena aproximadamente 6 meses
después de que el hombro se había convertido en el problema inicial.
Mi enfoque: obtener sus análisis "normales" (el trabajo de sangre
que ya le habían tomado sus médicos)! Esos análisis me dirían qué
está causando el caos en su cuerpo. Desde mi experiencia, esos
análisis me dirían cómo hacer que su cuerpo esté saludable para
que el dolor articular y la rigidez se resuelvan naturalmente. Miré los
análisis de sangre que ya tenia de sus registros médicos,
ahorrandole dinero y tiempo. No necesitaba donar más sangre ni
gastar otro centavo en otro copago. Las respuestas estaban ahí.
Solo necesitaba una perspectiva diferente sobre sus análisis
"normales". ¿Por qué? Porque aunque te hayan dicho que tus
análisis son normales, no significa que sean "ideales".
Efectivamente, un marcador dentro de su análisis "normal" llamó mi
atención. Estaba ahí en el CBC (Conteo Sanguíneo Completo, o en
inglés, Complete Blood Count), el análisis de sangre más común
para todo bajo el sol. Esta prueba solita vale su peso en oro. Sin
embargo, tu análisis de sangre solo es tan valioso como la persona
que lo interpreta. Consigue a la persona correcta que lo lea, incluso
si eres tú.
Para Erica, su marcador de infección bacteriana del 88% en los
análisis de laboratorio fue el más alto que había visto hasta ese
momento en mi carrera. ¡El médico de atención primaria no le dio
importancia, como muchos harían, hasta que esos análisis llegaron a
mis manos! Es así de simple. Pero debes dejar de perseguir

síntomas. Erica no es la única atrapada en la trampa de "perseguir
síntomas". Nuestro sistema médico entero está atrapado en ella,
incluso muchos practicantes de cuidados alternativos.
Luego viene un escenario que me parte el corazón, porque sé que
ocurre con demasiada frecuencia. Vamos a llamarla Rebecca. A los
27 años, Rebecca llevaba tres años de casada y su salud había
empeorado terriblemente. Cuando nos encontramos por primera vez,
había estado luchando durante el último año y estaba tomando 15
medicamentos diferentes, ¡además de al menos la misma cantidad
de suplementos! Como muchos, solo intentaba encontrar algo para
mitigar cómo se sentía. Tenía muchos síntomas digestivos y apenas
podía comer. A pesar de esto, estaba ganando peso rápidamente ¡más de 100 libras a los 27 años! Toda su vida estaba por delante,
pero en ese momento, no tenía ganas de vivir. Su salud era un
desastre y lo insoportable era que "nadie podía descubrir por qué".
Hasta que me encontró.
Permíteme compartirte algunas cosas que identificó en su
cuestionario de síntomas. Este es un cuestionario muy completo que
doy a todos mis clientes para ayudarme a entender cómo se sienten
y la importancia de su salud. Cada síntoma se califica del 0 al 4. Un
"0" significa que el síntoma nunca ha estado presente. Un "4", el
síntoma es frecuente y severo. Por eso no puedes perseguir
síntomas. Todos estos síntomas estaban calificados 4/4: dolores de
cabeza, acné, urticarias, erupciones y piel seca, sofocos, sudoración
excesiva, diarrea, estreñimiento, sensación de hinchazón, eructos,
ardor de estómago, dolor de estómago, dolores en articulaciones,
rigidez al moverse, dolores musculares, sensación de debilidad o
cansancio, lucha con el peso, atracones, antojos de ciertos
alimentos, comer compulsivamente, retención de líquidos, fatiga,
apatía, inquietud, ansiedad, miedo, nerviosismo, enojo, irritabilidad,
depresión, enfermedad frecuente.
Deja de perseguir síntomas y descubre lo que tu cuerpo necesita
para estar saludable. Antes de que te des cuenta, los síntomas
comenzarán a resolver. Ya sea que tengas un diagnóstico o no, no

me importa. Te ayudaré a descubrir las causas de porque tu cuerpo
de está traicionando. Una vez que conozcamos las causas (y presta
atención al plural), puedes comenzar tu viaje de sanación y observar
cómo tus síntomas comienzan a desvanecerse en las nubes.
Lo único que un diagnóstico te dice es que los síntomas que
presenta tu cuerpo coinciden con un conjunto de síntomas conocido.
Si tienes "suerte" y ese eres tú, pueden darte una píldora. Ahora
estás listo para "manejar" tus síntomas por el resto de tu vida. Todos
sabemos de lo que estoy hablando. En algún momento te rindes y
empiezas a probar algún tipo de atención médica alternativa y la ruta
"natural". Puede ser lo mismo. Apareces con tiroiditis de Hashimoto.
Dicen, "vamos a apoyar tu tiroides" y recomiendan una lista de 7
suplementos para tomar por el resto de tu vida. ¿Es eso diferente?
No caigas en la trampa del mundo de la salud alternativa tampoco.
La industria de los suplementos es otra industria de mil millones de
dólares, igual que la farmacéutica. ¡No pienses que son diferentes!
También quieren que tomes suplementos para siempre: ¡es dinero
en sus bolsillos!
No importa de dónde vengas, ya sea medicina occidental o medicina
"alternativa", ¡debes obtener los números! Cuando te presentas
como una joven de 27 años y no quieres vivir el resto de tu vida
porque tu salud es un desastre absoluto y nadie sabe qué hacer
contigo, más conjeturas con suplementos naturales no son
respuestas. Obten tus registros médicos; saca tus análisis
"normales". ¿Cuántos análisis? ¿Hasta qué punto? ¡Consíguelos
todos! Porque entonces puedes observar patrones. De hecho, cada
vez que solicito análisis de sangre, la gente suele preguntar, "¿De
cuánto tiempo atrás los necesitas?" Si empezaste a sentirte mal hace
una década, deseo ver esos datos de hace 10 años. Es importante
para mí comprender el patrón y determinar qué sucedió exactamente
cuando tu salud empezó a deteriorarse. Quiero conocer lo que ha
ocurrido hasta la fecha, incluyendo los análisis más recientes. Estos
números nos proporcionarán las respuestas. Estás a punto de
entender el verdadero valor que poseen.

A medida que Rebecca aprendía cuán valiosos eran realmente sus
análisis, su esposo se sentaba allí escuchando mientras mostraba
mis hallazgos y mis recomendaciones para avanzar. Tenía
curiosidad, "si puedes hacer eso por ella, ¿qué puedes hacer por
mí?" Así que sacamos sus análisis. Luego comenzó el efecto
cascada. Ahora he ayudado a su hermano, sus padres, los padres de
ella, su primo y quién sabe a quién más en el futuro. Porque, cuando
obtienes los números, dejas de perseguir síntomas. Encuentras las
causas raíz (¡plural nuevamente)! Ahorras tiempo. Ahorras dinero. Y
lo más importante, recuperas tu vida.
Acerca de ella y su esposo, Rebecca informó, "Ambos nos sentimos
mejor al principio. Él notó una diferencia con el estado de ánimo y el
reflujo ácido en un par de semanas. Ha sido un cambio de juego en
nuestra relación, ya que su ansiedad y cambios de humor han
mejorado. No puedo creer que sanar su intestino pudiera hacer eso.
Noté mi energía mejorar al principio. He empezado a tener menos
migrañas, problemas estomacales y dolor muscular últimamente. Ya
me siento mucho mejor tan rápidamente. Casi no puedo imaginar
cuánto mejor puedo sentirme en seis meses más. No hemos tenido
efectos secundarios negativos y estamos emocionados de continuar
con el proceso. Muchas gracias."
Deja de perseguir síntomas. ¿Qué puede pasar en tu vida cuando
dejas de perseguir tus síntomas? Cuando empiezas a enfocarte en
ponerte saludable (y estar saludable significa más que eliminar
alimentos). Si has eliminado todos los alimentos y literalmente lo
estás haciendo para sobrevivir, es un buen lugar para empezar; pero
no es un buen lugar para terminar. Quiero decir, no sé tú, pero a mí
me gusta la comida. La comida necesita ser una amiga, no el
enemigo.
Tammy forma parte de ese grupo de personas cuya lista de síntomas
es tan extensa que parece no tener fin. Ha probado prácticamente de
todo hasta que revisé sus análisis. Ella comenta, "Mi experiencia es
similar a la de muchos aquí. Sin embargo, Diane ha sido la primera
en más de 12 años de lucha contra el virus de Epstein Barr, entre

otros problemas, en tomarse el tiempo para analizar a fondo.
¿Cuántos profesionales médicos realmente revisan tu análisis de
sangre y te explican con detalle lo que sucede? Y hablo de una
explicación detallada sobre la situación. Esto me ha emocionado
profundamente, algo que no sentía desde hace tiempo, pues me
encontraba desanimada. Les aseguro, no lo duden, acudan a esta
maravillosa profesional."
Fue solo la semana pasada cuando hablé con un joven de 24 años,
justo al finalizar su pregrado en medicina. Lo llamaremos Steve. La
salud de Steve empeoró a los 19 años sin razón aparente. En sus
palabras, "mi estómago comenzó a revolverse de nuevas maneras y
nunca he vuelto a ser el mismo desde entonces". Al principio, probó
un probiótico que le recomendó la mamá de un amigo. Nada. De
hecho, pensó que empeoró las cosas, pero todos dicen que los
probióticos son buenos para ti, así que lo ignoró pensando que
estaba en su cabeza.
Steve solía ser sumamente activo, dedicando sin problema entre 3 a
4 horas diarias en el gimnasio. Sin embargo, actualmente enfrenta
dificultades para levantar pesas o recuperarse de sus rutinas de
ejercicio como sería esperado para alguien de su edad. Ha
consultado a múltiples doctores y recibido diversos diagnósticos.
Inicialmente, se le diagnosticó con Síndrome de Intestino Irritable
(SII). Posteriormente, se consideró la enfermedad de Crohn, aunque
sus análisis médicos resultaron normales. El tipo de diagnóstico
parecía irrelevante, ya que ningún tratamiento ofrecía alivio.
En este momento, cuando me involucré en su caso, Steve estaba
cursando la universidad, tratando de mantener algo de actividad
física semanal y alimentándose de manera muy limitada. "Solo hay 7
alimentos que puedo consumir sin sufrir efectos secundarios graves,
por lo que son los únicos que ingiero. Antes comía pollo diariamente,
pero ahora ni siquiera puedo soportarlo". Empezar eliminando los
alimentos problemáticos es un buen punto de inicio. Sin embargo, no
es el punto donde debes quedarte. ¿Quieres limitarte a esos 7

alimentos el resto de tu vida? Y si decides probar algo diferente, ya
sabes que lo lamentarás los días siguientes. No parece lo ideal.
¿Cómo deberíamos proceder con su salud? Revisamos sus análisis
de sangre. Las respuestas que necesitaba estaban allí, en sus
análisis rutinarios. Estoy convencida de que tus respuestas también
están ocultas en tus análisis, aunque te hayan informado que son
"normales". Steve, al igual que tú, simplemente necesitaba a alguien
adecuado que los interpretara. Ahora, esa persona adecuada puedes
ser tú, porque estoy aquí para mostrarte cómo.
Pero antes, recuerda este principio fundamental: ¡DEJA DE
PERSEGUIR SÍNTOMAS! Comienza a concentrarte en mejorar la
salud de tu cuerpo y verás cómo los síntomas empiezan a
desaparecer. ¿Qué podemos esperar para la salud de Steve en el
próximo mes? Será capaz de volver a disfrutar de los alimentos. Su
energía se incrementará y su capacidad para recuperarse después
de los ejercicios mejorará. ¿Y qué hay de la libido? A sus 24 años,
debería ser vibrante. Eso también se restablecerá. No necesitará
recurrir a píldoras de testosterona ni a cremas.
¿Cómo se logra esto? Permíteme mostrarte, independientemente de
si tienes conocimientos médicos o no. Estás a punto de obtener una
sabiduría invaluable. Descubrirás más soluciones en tus análisis de
sangre "normales" de lo que jamás imaginaste. Al revisar todos tus
resultados, puede ser agobiante. Te preguntarás, "¿por dónde
comienzo?" Aquí estoy para asistirte. Tu cuerpo no puede
recuperarse de inmediato, por mucho que deseemos una mejora
instantánea. Se requiere un proceso, específicamente 5 etapas.
Accede al enlace a continuación para obtener tu guía gratuita. La
guía práctica para interpretar análisis de sangre te facilitará entender
tus resultados y también establece los 5 pasos hacia la recuperación,
más allá de cualquier diagnóstico.
https://www.ladetectivedelasalud.com/ebook-5-pasos

CAPITULO 2:
El CBC Y Las Infecciones
¿Alguna vez has oído hablar de una infección de bajo grado?
Probablemente no, a menos que me hayas escuchado
anteriormente. Estas infecciones de bajo grado causan problemas
sistémicos. Pueden atacar cualquier articulación, órgano o sistema
del cuerpo. Puede ser y es la razón más común por la cual ninguno
de tus tratamientos físicos anteriores ha funcionado. Veo esto una y
otra vez. Las personas con las que trabajo provienen de diversos
antecedentes y suelen haber intentado combinaciones de medicina
occidental y alternativa. Tienes un CBC. Este único análisis vale oro cuando se interpreta correctamente. ¡Estás a punto de entender
exactamente cómo leerlo! Ahora, la próxima vez que tu médico diga
que tus análisis están normales, podrás sonreír, dar las gracias y
luego ir a casa y leerlos de una manera mucho más eficiente.
Sin embargo, antes de adentrarnos en los números, quiero que
sepas que Erica no es la única que ha experimentado algo notable
basado en este único análisis de sangre. Natalie es una madre de 41
años. Su plaga fue un diagnóstico conocido como Esclerosis Múltiple
(EM). Cuando la conocí, había recibido el diagnóstico 3 años antes, a
los 38. Tenía 3 adolescentes y un niño de 10 años - ¡no había tiempo
en su vida para sufrir con EM! De hecho, en sus palabras, "la EM me
quitó la vida". Durante los meses de verano, si la temperatura
superaba los 72 grados (lo cual comenzaba en abril donde vivía),
tenía que evitar salir afuera. El calor provocaría un brote. Pasar
tiempo con sus hijos realizando las actividades de verano que todos
amaban se volvió imposible. Su régimen de tratamiento actual era
algún tipo de terapia de inyección mensual "de prueba". Esta
inyección la dejaba postrada en cama durante 3 días después.
Literalmente, era inútil durante 3 días cada mes debido a esta

terapia. ¿Qué tipo de tratamiento es ese? ¿Qué tipo de vida es esa?
Su esposo también estaba agobiado. Todas las cargas de los niños y
la casa recaían sobre él. Veo este tipo de circumstancias
repetidamente. Es una de las razones por las que amo transformar
vidas; sanar a aquel cuyo cuerpo los ha traicionado afecta en todas
las relaciones y en quienes los rodean también.
Las enfermedades autoinmunes son mis favoritas también.
Hablaremos de esto más adelante, pero en enfermedades
autoinmunes hay 3 pasos:
1. Identificar qué lo "detona"
2. Calmar el sistema inmune
3. Rehabilitar el intestino (es el sistema inmune).
¿Entonces qué hago? Me sumerjo en los análisis. Si hay diagnóstico
o no, no me importa. Quiero averiguar por qué tu cuerpo se presenta
de la manera que lo hace; y suele ser por múltiples factores. Más a
menudo que no, uno de los factores clave es algo que conduce a un
problema sistémico. Por "sistémico", me refiero a que va a atacar
cualquier parte del cuerpo. Atacar es exactamente lo que hacen las
infecciones; infecciones de bajo grado que pasan desapercibidas en
análisis de sangre "normales".
Entonces, ¿qué encontré dentro de su análisis de sangre "normal"?
Parásitos. Los parásitos fueron el desencadenante CLAVE de su
enfermedad autoinmune. ¿Curioso de saber si los parásitos están
jugando un papel en tu salud? Te enseñaré, usando tus análisis
"normales" (no se necesita ninguna prueba especial de heces, de
todos modos no son muy precisas). Para Natalie, esta infección por
parásitos necesitaba ser abordada en la primera fase del tratamiento.
Era un desencadenante clave que necesitaba ser eliminado si quería
vivir en un estado saludable nuevamente (diagnóstico o no). Otro
factor clave para Natalie fue un nivel de vitamina D por los suelos.
Era "normal", pero con un nivel de 34, te vas a sentir fatal y tus
células carecen de un ingrediente vital: ¡vitamina D! Literalmente,

después de cambiar solo estas dos cosas, aquí está el correo
electrónico que recibí de ella:
"Necesito decirte, gracias, un millón de gracias, por la
bendición que tu conocimiento y guía en mi viaje de salud han
sido en los últimos cinco meses. Siguiendo los protocolos que
has establecido para mí, he visto algunas cosas increíbles.
Quería compartir algunas de esas cosas increíbles contigo.
Comencé a andar en bicicleta con mi esposo hace poco más
de dos años. Sabía que en ese momento tenía EM, pero no
tenía idea de las otras batallas que mi cuerpo estaba librando
(una gran batalla siendo anemia severa). Realmente
disfrutaba andar en bicicleta lo más que mi cuerpo me
permitía. En 2019, mi esposo y yo nos inscribimos y
participamos en un paseo en bicicleta de 50 millas. Había
entrenado duro y me sentía preparada. Desafortunadamente,
ese paseo pareció más difícil que dar a luz a mis bebés de
forma natural. Al final, apenas estaba pedaleando, derrotada
y agotada de toda traza de energía. Nunca me había sentido
tan débil. Me aplastó. Realmente pensé que sería mi primera
y último, viaje largo en bicicleta. Estaba devastada. Ahora,
avanzamos rápidamente hasta este pasado fin de semana.
Nos inscribimos para hacer un paseo en bicicleta de 63 millas.
Me he estado sintiendo tan increíble; tanta energía y fuerza. A
diferencia de mi último paseo, no había entrenado tan bien.
Pero me sentí confiada de que podría hacerlo. Y lo hice. No
flaqueé ni perdí energía ni me sentí débil en ningún momento
durante el paseo. Crucé la línea de meta con lágrimas en los
ojos. Porque mi cuerpo, al que había renunciado, y por el que
me sentía traicionada, acababa de hacer algo increíble. ¡Me
sentía increíble! Así que mi Detective, gracias. Gracias por
ayudarme. Gracias por mostrarme que la curación, la
verdadera curación, es una posibilidad para mí. La estoy
viendo todos los días. Gracias”.
Es otro ejemplo de por qué estos análisis son tan poderosos. Puede
que te hayan dicho que tus análisis están normales – ¡y gracias a

Dios por eso! Quieres análisis normales. Entonces no estás
luchando contra algún tipo de diagnóstico. Pero cuando no nos
sentimos como nosotros mismos; cuando sabemos que algo no está
bien, necesitamos un enfoque diferente para los análisis. Podría
contarte muchas más historias de individuos cuyas vidas han
cambiado - con diagnóstico o sin él. Cuando estás luchando contra
síntomas locos que no entran en el ámbito médico para su
diagnóstico - te quedas preguntándote si está todo en tu cabeza o si
es porque eres madre. Tus síntomas pueden no encajar en ese
ámbito médico - resultando en un diagnóstico - pero no está en tu
cabeza. No es porque seas madre.
¿Y qué hay de los adolescentes, por ejemplo? Tomemos el caso de
Sam, un joven de 17 años que no puede evitar quedarse dormido en
clase, sin importar cuántas horas duerma la noche anterior. Su
madre está desconcertada por su situación, al igual que su médico
de familia. Sam es un estudiante ejemplar, destacando en sus
estudios. Sin embargo, su tercer año de secundaria está resultando
ser especialmente difícil. A pesar de dormir entre 8 y 10 horas cada
noche, Sam despierta sintiéndose exhausto. Su madre lo encuentra
dormido en el sofá por las mañanas, después de haberlo despertado.
Incluso sus profesores han notado que se duerme durante las
clases. Claramente, hay algo más que el simple hecho de quedarse
dormido. Muchos pensarían inmediatamente en problemas
relacionados con las glándulas adrenales o la tiroides, pero ese no
es el caso de Sam (ni el de millones de personas que sufren de fatiga
crónica). Si no es un problema de las glándulas adrenales o tiroides,
¿entonces qué podría ser? ¿Qué tal un virus persistente?
Durante nuestra consulta, al revisar sus análisis junto a su madre,
mencioné: "Si le realizasen un análisis de sangre justo ahora con su
médico, específicamente la prueba del virus de Epstein Barr
(también conocido como mononucleosis), estoy segura de que
resultaría positivo. Si veo este número por encima del 12%, puedo
asegurar que esta prueba adicional será positiva. El problema es que
rara vez se realiza esta prueba". Este es el motivo por el cual Sam no
puede mantenerse despierto. Cuando este virus está tan activo, subir

un tramo de escaleras se convierte en un desafío monumental. Su
cuerpo está librando una batalla tan intensa, que apenas le queda
energía para realizar cualquier otra actividad.
Dos semanas después, por curiosidad, su madre decidió hacerle la
prueba a Sam. Y como predije, el resultado fue positivo para el virus
de Epstein Barr. Ahora bien, aquí reside el problema con los virus: la
medicina convencional no está preparada para tratar con ellos. ¿El
consejo que recibió tras el resultado positivo? "Vuelve a casa y
descansa durante tres meses. Tu cuerpo tiene que combatirlo por sí
solo". Debo enfatizar: ESTO NO ES CULPA DEL MÉDICO. ES UNA
DEFICIENCIA DEL SISTEMA EDUCATIVO MÉDICO. Nos ha fallado
el sistema educativo, no los médicos individualmente. Recordemos,
Sam está en su penúltimo año de secundaria, sacando excelentes
notas y aspirando a una beca universitaria, lo que implica asistencia
regular a clases, cumplimiento de tareas, realización de exámenes y
un buen desempeño académico. Quedarse durmiendo tres meses
simplemente no es viable. Y a sus 17 años, tiene toda una vida por
delante. Repito, no es una opción viable. Entre otras
recomendaciones, sugerí iniciar con una dosis alta de vitamina D y
un suplemento antiviral que frecuentemente utilizo, llamado Clear 1 y
2. En menos de un mes, recibí una llamada de su madre. ¿Adivinen
quién ha retomado su buen rendimiento en clase? Así es el impacto
transformador de entender y utilizar adecuadamente los análisis de
laboratorio.
En estas historias, hemos identificado infecciones bacterianas,
infecciones parasitarias e infecciones virales. La infección bacteriana
condujo al síndrome del hombro congelado. La infección parasitaria
desencadenó una enfermedad autoinmune. La infección viral dejó a
un chico adolescente extremadamente fatigado. Todo esto a partir de
UN solo análisis de laboratorio: ¡el CBC, el recuento completo de
sangre! Es la prueba de laboratorio que vale oro. Pero solo vale oro
si es el CBC con diferencial.
Cuando estaba estudiandio, la parte del "diferencial" no significaba
nada para mí. No sabía que esos marcadores podían ser tan

valiosos. Ya no. De hecho, cuando obtengo análisis y la parte del
diferencial no está incluida, literalmente grito en mi oficina. ¡Es mi
mayor molestia! ¿Por qué? Literalmente, era solo otra casilla para
marcar al ordenar el análisis. Pero no es culpa del médico. Solo
están haciendo lo que les enseñaron. Es el sistema escolar médico.
Ellos son los que nos están fallando. Los marcadores "diferenciales"
son esas piezas del rompecabezas que me dicen qué tipo de
infección está combatiendo un individuo, si es que hay alguna (y rara
vez no hay). Así que asegúrate de que tu médico esté ordenando el
CBC con diferencial. Doctores, comiencen a ordenarlo si aún no lo
hacen.
¿Estás listo? ¡Vamos a sumergirnos en la prueba de laboratorio que
vale oro, tengas o no antecedentes médicos, podrás entenderla!
Estás a punto de aprender marcadores individuales y patrones clave
ocultos dentro de esta prueba. Si encuentras que tu análisis de
laboratorio no sigue esto exactamente, está bien. Eres un individuo.
Tus análisis reflejarán tu individualidad. Esto cubrirá el 90% de los
análisis. Dentro del CBC NORMAL con diferencial. El marcador más
alto dentro del CBC se conoce como el recuento de glóbulos
blancos, o WBC por sus siglas en inglés. Es el recuento de WBC el
que identifica si hay una infección subyacente. A veces no la detecta
donde la parte diferencial sí lo hace. Así que, aunque tu recuento de
glóbulos blancos parezca bueno, no significa que no debas revisar
los marcadores diferenciales (que se encuentran a continuación).
Este tipo de infecciones NO aparecerán positivas en un examen
específico. Son infecciones de bajo grado, ocultas, contra las que tu
cuerpo está luchando. No son lo suficientemente ACTIVAS como
para provocar un resultado positivo en el examen. No vayas
corriendo a decirle a tu médico que tienes una infección. Se reirán de
ti. Quizás en vez de eso, deberías darles este libro.
Luego, omite los siguientes 7-8 marcadores en tu CBC. Detente
cuando encuentres la palabra "Neutrófilos". Asegúrate de que sea el
valor porcentual. Hay dos tipos y quieres el marcador del porcentaje
de Neutrófilos. Si no ves estos marcadores dentro de tus análisis, es

porque tu médico ordenó solo un CBC. Necesitas volver y pedir un
CBC con diferencial.
Para entender esto simplemente: los Neutrófilos combaten las
bacterias, ese es su trabajo. Si están por encima del 60%, tu cuerpo
está luchando contra una infección bacteriana de bajo grado. Los
Linfocitos combaten los virus, ese es su trabajo. Si están por encima
del 30%, tu cuerpo está luchando contra una infección viral de bajo
grado. Los Monocitos combaten los virus y a menudo se asocian con
el Virus de Epstein Barr (conocido también como mono). Si están por
encima del 7%, estás luchando contra un virus de bajo grado. Si
superan el 12%, eso generalmente resulta en una prueba positiva del
Virus de Epstein Barr (si se realiza la prueba).
Los Eosinófilos y Basófilos son los marcadores que uso para
determinar si los parásitos son un problema para tu salud. Si los
Eosinófilos están por encima de 3% o los Basófilos estan for encima
de 1%, los parásitos están afectando tu salud de manera negativa.
¿Qué significa esto? Digamos que tu porcentaje de Neutrófilos está
al 68%. Tus análisis te están diciendo que estás luchando contra una
infección bacteriana de bajo grado. ¿Cómo te sientes cuando estás
luchando contra una infección bacteriana de bajo grado? Se pueden
presentar una variedad de preocupaciones pero las más comunes
son problemas intestinales. Piensa en constipación crónica y diarrea
crónica. Quizás se usen los términos SII o EII.
Este era el caso de Steve, el joven de 24 años. Todo comenzó con
problemas digestivos, que poco a poco derivaron en dolores
articulares, sensibilidades a ciertos alimentos y una fatiga
persistente. Es importante tener en cuenta que esta infección no es
lo suficientemente activa como para resultar en un diagnóstico
positivo de E.Coli, Campylobacter, H. pylori, o cualquier otro
patógeno que se decida investigar. Estamos hablando de infecciones
de bajo grado que se esconden bajo la superficie, inapreciables a
través de los métodos de análisis estándar.
¿Sospechas que podrías estar enfrentando un virus? La respuesta
se reflejará en tus análisis si encuentras que tus linfocitos superan el

30% o si tus monocitos están por encima del 7%. Examina tus
resultados y lo descubrirás. Los virus de bajo grado son, en muchos
casos, los causantes de la fatiga crónica y juegan un papel CRUCIAL
en las enfermedades autoinmunes. Por esto, muchas veces las
madres sienten que no son las mismas de antes; y no, "no es
simplemente porque son madres". No es una fatiga imaginaria, es
real. Tu cuerpo está en constante lucha, dejándote con escasa
energía para cualquier otra actividad. En el caso de Sam, el joven
que no podía mantenerse despierto en clases, fueron sus monocitos,
que se encontraban al 14%, los que captaron mi atención.
Finalmente, hablemos de los parásitos, un tema tan amplio que bien
podría llenar las páginas de un libro entero. Pero mantengamos la
explicación simple y precisa. Si tu nivel de eosinófilos supera el 3%,
sería prudente considerar la presencia de parásitos. Lo mismo aplica
si los basófilos exceden el 1%. Es interesante notar que el marcador
de eosinófilos también puede señalar sensibilidades alimentarias. En
mi experiencia, tratar con parásitos es fundamental. Para cuando las
personas acuden a mí, ya han eliminado prácticamente todos los
alimentos posibles de su dieta. Mi labor es ayudarlos a reintroducir
alimentos. Lidiar con los parásitos puede ser un desafío complejo y
es raro ver que el tratamiento se aplique de manera correcta. Estos
organismos son esquivos y extremadamente hábiles para sobrevivir.
Si alguna vez intentaste una limpieza de parásitos sin éxito, y tus
análisis todavía indican su presencia, es momento de intentarlo
nuevamente. Pero en esta ocasión, te sugiero cambiar de estrategia.
En cuanto a las infecciones en general, aquí tienes otra opción a
considerar: cuando tu cuerpo está constantemente luchando estas
batallas, no se necesita mucho para sentirse exhausto y apagado.
¿Cómo te sientes? Deprimido. O lo contrario sucede - has estado
luchando durante tanto tiempo, tienes tanta "inflamación" (si quieres
llamarlo así) dentro, que no se necesita mucho para enviar a tu
cuerpo a un ataque de ansiedad. Y eso es exactamente lo que
experimentas. Las posibilidades de impacto de estas infecciones son
ilimitadas. Atacan cada órgano, cada célula, cada sistema. No tienen
límites. Crean estragos en los sistemas. Pero esto no es todo. Ahora

que conoces los marcadores individuales, necesitas conocer un
patrón MUY importante. ¿Estás listo? Lo veo probablemente el 50%
del tiempo. ¿Eres alguien que experimenta "brotes" o hay días en
que te sientes bien y días en los que apenas puedes funcionar?
¿Sientes que nadie sabe qué hacer contigo? Todo eso se acaba
ahora. Aquí está el patrón:
Recuerda la importancia de los Neutrófilos y Linfocitos. Basándonos
en estos dos valores, lo ideal es que se encuentren en una
proporción de 60% y 30%, respectivamente. Cuanto más cercanos
estén a estos porcentajes, mejor. Esta relación de 2 a 1 es
precisamente lo que debemos buscar. ¡Una proporción de 2:1 es
positiva! Sin embargo, cuando los números comienzan a equilibrarse
entre sí, como un 46% y 42%, se transforma en una proporción de 1 a
1. Esta relación de 1:1 es un claro indicador de un brote autoinmune.
Es importante recalcar que ninguna otra proporción tiene tanta
relevancia. La única directriz crucial es la aproximación de los
conteos de Neutrófilos y Linfocitos hacia esta proporción de 1:1. No
es necesario que sea exacto y raramente lo será, pero cuando los
valores se acercan, sugiere autoinmunidad. ¿Es esta aproximación
suficiente para desencadenar un resultado positivo en un examen de
autoinmunidad? Depende. Personalmente, no me preocupa ni lo
busco específicamente. Trato todas las condiciones autoinmunes
con el mismo enfoque y, como ya has podido leer, funciona. ¿Has
tenido la oportunidad de descargar tu guía gratuita de 5 pasos y
consejos para interpretar análisis de sangre?
https://www.ladetectivedelasalud.com/ebook-5-pasos
Este análisis, el CBC con diferencial, es una herramienta
fundamental que arroja luz sobre lo que realmente está sucediendo
en tu cuerpo. Te permite ver más allá de los síntomas y dirigirte hacia
la raíz del problema. Es un viaje que inicia con el conocimiento y
culmina en la transformación, no solo de tu salud, sino también de tu
vida. Una vida donde el malestar crónico no te define, donde cada
día no es una batalla contra tu propio cuerpo. Es un viaje hacia la
recuperación, hacia un estado de bienestar y alegría.

Los invito a mirar más allá de lo convencional, a no conformarse con
un "todo está bien" cuando en el fondo sabes que algo no va bien.
Aprende a leer e interpretar estos números, porque son más que
cifras en un papel; son indicativos de tu salud y bienestar. Al
empoderarte con este conocimiento, te conviertes en el protagonista
de tu propia historia de salud, tomando decisiones informadas y
proactivas para tu bienestar.
No esperes a que otro brote te derribe o a que la fatiga te venza.
Toma las riendas, infórmate y actúa. Tu salud es el tesoro más
valioso que posees y entender tus análisis de sangre es como
descubrir el mapa hacia ese tesoro. Permíteme acompañarte en este
camino, enseñarte los secretos escondidos en tus análisis de sangre
y juntos, descubrir un mundo de posibilidades para tu salud y tu vida.
Porque al final del día, cuando logras entender y manejar aquello que
te afecta, cuando dejas de ser un mero espectador para convertirte
en el protagonista de tu propia recuperación, no solo recuperas tu
salud; recuperas tu vida, tu felicidad y la esperanza de un futuro más
prometedor. Y eso, queridos amigos, es el auténtico valor de
interpretar correctamente un análisis de sangre. Representa un
cambio radical, una luz en medio de la oscuridad, una brújula hacia la
recuperación y la serenidad. Por tanto, sí, es momento de dejar de
vernos solo como pacientes y empezar a ser exploradores de
nuestra propia salud. ¿Estás listo para iniciar esta travesía?
https://calendly.com/dianeseos/detective-de-salud

CAPITULO 3:
Presta Atención a Tu Estado de Hierro y Vitaminas B
Después de enfrentarse a varios cambios significativos en su vida,
Julie empezó a batallar con problemas intestinales atípicos.
Observaba sangre y mucosidad en el agua del inodoro,
independientemente de si había tenido movimientos intestinales o
no. Los médicos no lograban determinar la causa y ninguna
medicación ofrecía una solución. Además, el estreñimiento se
convertía en una creciente preocupación para ella, siendo lo
"habitual" defecar solo una vez por semana. Al igual que muchos,
recurrió a dosis elevadas de magnesio y fibra para promover una
mayor regularidad en su sistema digestivo.
Fui incorporada al caso casi un año después del inicio de estos
síntomas. En ese lapso de tiempo, se le practicaron análisis de
sangre en 4 ocasiones, ¡lo cual me pareció maravilloso! Me alegró
descubrir que se había realizado un hemograma completo (CBC)
con diferencial en cada uno de esos análisis, entre otras pruebas. No
obstante, llamó mi atención la ausencia de un panel de hierro,
especialmente considerando que la pérdida de sangre era motivo de
preocupación.
A pesar de ello, el CBC ofrecía pistas de una posible deficiencia de
hierro. En el caso de Julie, varios indicadores sugerían una baja en
sus niveles de hierro, incluso su nivel de hierro sérico se encontraba
en 40, cuando lo ideal es que estuviera por encima de 85. Sus
resultados "normales" indicaban una clara necesidad de más hierro.
Las células requieren oxígeno para funcionar adecuadamente. Es
por esto que es crucial hablar sobre la importancia del hierro. La
deficiencia de hierro y la anemia ferropénica son aspectos cruciales
en el proceso de recuperación, independientemente de si se ha

establecido un diagnóstico. La razón es simple: sin hierro, las células
no pueden oxigenarse. Sin oxígeno, las células no pueden
regenerarse, reponerse ni mucho menos, proveer al cuerpo la
energía necesaria. El hierro es vital para transportar oxígeno a todas
las células, las cuales requieren de este elemento para cumplir con
sus funciones. Por lo tanto, determinar el nivel de hierro es el primer
paso hacia la sanación: ¿Cuál es tu estado actual de hierro?
¿Necesitas aumentarlo? ¿Cómo identificarlo y qué medidas tomar si
tu cuerpo requiere más hierro? Profundizaremos en estos temas en
el presente capítulo.
Cuando revisamos el CBC en el último capítulo, hablamos de las
infecciones, esas infecciones de bajo grado que a menudo pasan
desapercibidas y sin detectar. El CBC es el análisis que vale su peso
en oro porque puede identificar infecciones bacterianas, virales,
parasitarias e incluso si tu cuerpo está sufriendo un brote
autoinmune. Pero anteriormente omitimos esos marcadores que se
encuentran entre el recuento de glóbulos blancos (WBC) y los
marcadores de infección (la "parte diferencial"). Todos estos
marcadores que omitimos identifican dos factores de salud
importantes:
1- nuestro estado de hierro y 2- nuestro estado de vitaminas B, o lo
que me gusta decir: ¿qué tan eficiente es nuestro cuerpo al utilizar
las vitaminas B?
Para mi asombro, nadie había mencionado a Julie sobre su bajo
nivel de hierro, y tampoco había registros previos de una deficiencia
de este mineral. Por suerte, a Julie le agrada la carne roja, lo cual
significa que su dieta incluye este nutriente. Sin embargo, surgió la
duda de si su organismo estaba realmente absorbiendo el hierro
adecuadamente. Personalmente, tenía mis reservas al respecto.
Simplemente suministrar suplementos de hierro, sospechaba, no
marcaría una diferencia significativa. Era imperativo tratar su sistema
digestivo para detener el sangrado y mejorar la absorción de
nutrientes. Presumí que al aliviar sus síntomas digestivos, el cuerpo

de Julie comenzaría a asimilar el hierro de manera más eficaz. Y mis
suposiciones resultaron ser correctas.
¿Recuerdas a Natalie, la madre que dejó atrás la EM? Ella tenía
antecedentes de deficiencia de hierro y nada de lo que hizo lo
resolvió. ¿Eres tú? Tal vez seas como Julie y Natalie, cuyo intestino
no está absorbiendo tu hierro. ¿Qué dice tu CBC? ¿Necesitas limpiar
tu intestino para corregir tu estado de hierro?
Natalie y Julie no han sido las únicas en enfrentarse a la lucha contra
la deficiencia de hierro. Rachel tenía alrededor de 20 años cuando
comencé a trabajar con ella. Nuestro principal enfoque era la posible
endometriosis, dada la severidad de sus períodos, que eran tanto
abundantes como dolorosos. Es bien sabido por aquellas mujeres
que experimentan menstruaciones copiosas, la significativa pérdida
de sangre mensual que esto conlleva, lo cual inevitablemente merma
las reservas de hierro. Rachel se encontraba precisamente en esta
situación, padeciendo de una notable falta de hierro que,
lamentablemente, había pasado desapercibida. El enfoque se había
centrado exclusivamente en el aspecto hormonal.
A pesar de su aprecio por su ginecóloga, Rachel no contemplaba
opciones como la anticoncepción o la histerectomía, dado su deseo
de poder tener hijos en el futuro. Así, el primer paso en el proceso de
curación de Rachel fue mejorar su nivel de hierro, esencial para el
transporte de oxígeno a todas las células del cuerpo, algo que
pudimos constatar a través de su análisis CBC. Antes incluso de
abordar la endometriosis o los intensos dolores de cabeza que la
acompañaban, era imperativo tratar su deficiencia de hierro. Este
paso no debe subestimarse; sin suficiente hierro, el cuerpo
simplemente no puede recuperarse. Ignorarlo es dar vueltas en
círculo, malgastando tiempo y recursos. Cada célula en nuestro
organismo necesita oxígeno para funcionar, y el hierro es
fundamental en este proceso de transporte.
Cuando Rachel experimentaba dolores de cabeza, siempre
coincidían con su período menstrual, como si su cuerpo le enviara
una señal de que su menstruación estaba por comenzar,

advirtiéndole que se preparara. De hecho, Rachel ha tenido que
dejar varios trabajos debido a la batalla mensual con migrañas y
menstruaciones abundantes y dolorosas, lo que la ha obligado a
faltar a su trabajo más días de los que sus empleadores están
dispuestos a tolerar. Solía recostarse en su sofá, adoptando la
posición fetal, intentando aliviar los calambres. En algunas
ocasiones, recurría a potentes analgésicos recetados por sus
médicos. Sin embargo, estaba consciente del riesgo de dependencia
que estos conllevan y buscaba alternativas más saludables.
Consultar al Dr. Google sobre las causas de las migrañas puede
resultar en un sinfín de respuestas. Quizás una amiga te haya
recomendado un suplemento que a ella le funcionó, o una tía sugirió
tomar estrógenos por la misma razón. Sin embargo, ya has
aprendido que lo que funciona para otros no necesariamente
funcionará para ti. Las migrañas son complejas y no existe una
solución única. Aun así, los datos clínicos no mienten. Al analizar
detenidamente los resultados de laboratorio, puedo mostrarte el
camino a seguir. Esta es una forma poderosa de dejar de malgastar
dinero en suplementos inútiles y de ser peregrino de médico en
médico. Lo más importante es que puedes recuperar tu vida y tu
energía, y ser la mejor versión de ti misma.
Para Rachel, esto significaba la posibilidad de salir en una cita sin
tener que preocuparse minuciosamente por el menú, sabiendo que
su elección podría afectar su bienestar durante los días siguientes.
O, aún mejor, lograr la independencia mudándose de casa de sus
padres. A sus 26 años, anhelaba vivir por su cuenta. Sin embargo, se
sentía traicionada por su propio cuerpo, una situación con la que
muchas personas se pueden identificar. Al revisar sus análisis, como
es mi costumbre, detecté inmediatamente una señal de alerta:
numerosos indicadores sugerían una necesidad imperante de más
hierro en su organismo, algo que no me sorprendió. Los periodos
intensos y dolorosos provocan una significativa pérdida de sangre, y
con ella, de hierro. Rachel estaba dispuesta a incrementar su
consumo de carne roja para evitar los efectos secundarios que los
suplementos de hierro podrían tener en su estómago, como

problemas digestivos. Mi consejo para ella fue proceder con
precaución respecto al hierro y no intentarlo sin acompañamiento
profesional.
Cuando nos reunimos para discutir sus análisis y le presenté un plan
de acción sencillo, Rachel se mostró entusiasmada por empezar.
Teníamos tres semanas hasta su próximo ciclo menstrual, y ella
estaba ansiosa por experimentar una menstruación menos dolorosa
y más normal. El mensaje que me envió por WhatsApp decía:
"Comencé ayer sin síntomas previos y he tomado dos Tylenol, me he
sentido bien. En una escala de 1 a 10, ha sido un 3 cuando
normalmente es un 9 o 10. ¡Estoy asombrada de cómo deberían ser
los períodos! No puedo agradecerte lo suficiente por tu ayuda".
Con el paso de los meses, encontramos su "punto óptimo" con un
régimen de suplementos. Sus períodos siguieron siendo ""pan
comido", con poco o ningún dolor, muy poco hinchazón. ¡Realmente
espero que sigan así! Estoy asombrada y muy agradecida".
Si estas personas notables pueden hacerlo, tú también puedes.
¿Lista para los análisis? Vamos a sumergirnos. El CBC es el análisis
que vale su peso en oro. En el último capítulo, aprendiste sobre las
infecciones y cómo detectarlas dentro de tus análisis "normales".
Ahora, vamos a enfocarnos en todos esos marcadores que omitimos,
los que están entre los WBC y los marcadores de infección:
recuento de glóbulos rojos (RBC),
hemoglobina (HGB),
hematocrito (HCT),
volumen corpuscular medio (MCV),
hemoglobina corpuscular media (MCH),
concentración media de hemoglobina corpuscular (MCHC),
amplitud de distribución de glóbulos rojos (RDW)

Son muchas palabras técnicas. No te preocupes por ellas. Ni siquiera
te preocupes por lo que son. Eso es para que lo entiendan los
médicos. Todo lo que necesitas preocuparte son los números al lado
de cada uno.
Mantengámoslo simple: si tus rangos de laboratorio se inclinan hacia
la parte inferior de esos rangos normales, te recomendaría
encarecidamente pedirle a tu médico un seguimiento con un panel
de hierro. Pueden no caer fuera de los rangos normales, pero cuanto
más cerca estén del fondo del rango, más necesitas obtener un
panel de hierro. El panel de hierro: es el análisis en el que nos vamos
a sumergir ahora. El panel de hierro consiste en un mínimo de tres
marcadores. Son estos tres los que te enseñaré.
1- Hierro sérico
2- Capacidad total de fijación del hierro (TIBC)
3- Ferritina
El primero, el hierro sérico, es la forma más precisa de identificar
cuánto hierro hay en tu sangre en el momento de la extracción.
El segundo marcador, TIBC, identifica qué tan eficientes son tus
células al reconocer y aferrarse al hierro que flota en la sangre.
El tercer marcador, Ferritina, es tu almacenamiento de hierro.
Son estos tres marcadores los más importantes para identificar el
estado del hierro. Aquí están los rangos de laboratorio que te
interesan: el rango IDEAL de laboratorio, no el rango "normal".
Marcador
de
laboratorio

Rango ideal

Si es bajo
entonces...

Si es alto
entonces...

Hierro
sérico

85-130

Deficiencia
de hierro

El hierro está
presente

TIBC

250-350

-/-

Necesitas
hierro

Ferritina

Prefiero la mitad
superior de

Las reservas
de hierro son

Muchas
reservas de

estos rangos:
Menstruando:
10-122
Posmenopausia:
10-263
Hombres: 33-236

bajas
(necesitas
hierro)

hierro

Así que si vas y te hacen un análisis de sangre, y el hierro sérico te
sale en 78, necesitas más hierro. No hay suficiente hierro en tu
sangre para llevar oxígeno a las células.
Si tu nivel de hierro sérico es de 126, significa que hay hierro
disponible en tu sangre. Esto indica que tu estado de hierro es
adecuado. El TIBC (Capacidad Total de Fijación del Hierro) funciona
de manera inversa al hierro sérico. Si el hierro sérico es bajo,
entonces tu estado de hierro también lo es. Por el contrario, si el
hierro sérico está alto, tu estado de hierro es favorable. El TIBC actúa
de forma contraria: un TIBC alto sugiere un estado de hierro
deficiente, mientras que un TIBC bajo indica un estado de hierro
óptimo. Sin embargo, es necesario profundizar más debido a la
relevancia de esta tendencia.
Para hacer esto fácil de entender, usemos un ejemplo y llamémosla
Betsy. El hierro sérico de Betsy es 132. Su TIBC es 355. Piensa en
esto en dos secciones:
1-

¿Qué nos dice el hierro? Con 132, tiene hierro en su sangre.
Su estado de hierro es bueno.

2-

El TIBC es lo opuesto. Si es alto, tenemos un problema de
hierro. Houston, tenemos un problema.

Si tu primera reacción es pensar "eso no tiene sentido. Ella tiene
hierro", estarías completamente en lo cierto. Para comprender qué
es el TIBC, imaginemos una célula de manera simplificada:
visualízala como un círculo con palitos que sobresalen de su
contorno. Estos palitos representan los receptores. Es precisamente
la función de estos receptores lo que el TIBC nos ayuda a entender:

¿están ocupados por hierro o están vacíos esperando capturar más
hierro?
Lo ideal es mantener un nivel de hierro elevado y un TIBC reducido.
Cuando el TIBC se encuentra en el extremo inferior de su rango, esto
indica que los receptores están ocupados por hierro, lo cual es
positivo. Por otro lado, un TIBC elevado sugiere que los receptores
están disponibles, es decir, abiertos y esperando por hierro.
Esto es lo que nos dicen los análisis de Betsy, y como ella, ¡hay
muchos!
Betsy tiene hierro en su sangre. Sin embargo, las células no lo están
reconociendo. Los palitos están abiertos.
¿Cómo puede suceder esto? Hay dos razones simples por las cuales
las células pueden estar dañadas y no reconocer el hierro en la
sangre:
1- toxinas y
2- emociones
Pero no tenemos tiempo de entrar en detalles sobre el daño celular y
su tratamiento aquí. Te estoy hablando de este patrón con el estado
del hierro y el TIBC contradictorio. Es común; y ahora lo sabes.
Si necesitas más hierro basado en tus análisis, asegúrate de recibir
cuidado y recomendaciones adecuadas de un médico. Tu médico
conoce tu historia y tus análisis. Ellos pueden dirigirte en el
tratamiento. Tus opciones son simples:
1- Mejorar la ingesta dietética de hierro
2-

Suplementación (no te dejes engañar - estas no son las
mejores)

3- Farmacéuticos - mi ruta favorita si estás realmente agotado
4- Infusión

¿Qué pasa si te han dicho que tienes anemia por deficiencia de
hierro y has intentado tratamientos de hierro en el pasado, incluso
farmacéuticos, pero nada ha ayudado? No sentiste ninguna
diferencia. Tus análisis no cambiaron. Deberías saber que el ladrón
más común del hierro es el sobrecrecimiento de H. pylori. Vuelve a tu
CBC y determina si una infección bacteriana de bajo grado está
molestando tu absorción de hierro.
Antes de que podamos poner el análisis que vale su peso en oro a
descansar, debemos cubrir la última pieza restante sobre tu salud.
Hasta este punto, hemos cubierto las infecciones, la anemia por
deficiencia de hierro, y ahora necesitamos hablar sobre las vitaminas
B. Recuerda estos marcadores en el CBC:
recuento de glóbulos rojos (RBC),
hemoglobina (HGB),
hematocrito (HCT),
volumen corpuscular medio (MCV),
hemoglobina corpuscular media (MCH),
concentración media de hemoglobina corpuscular (MCHC),
amplitud de distribución de glóbulos rojos (RDW)
Cuando estos marcadores se inclinan hacia el lado alto del rango
"normal", empieza a pensar en las vitaminas B. Pero no estoy
hablando solo de consumir más vitaminas B, estoy hablando de la
capacidad de tu cuerpo para usarlas. Esto es lo que sucede con las
vitaminas B: cuando comemos vitaminas B (lo que yo llamo la
"vitamina B comestible"), necesitan pasar por un proceso en el que el
cuerpo las convierte en "vitaminas B utilizables". ¿Has oído hablar de
la metilación? Ese es el nombre elegante de este proceso. Las
vitaminas B son importantes: ¿buscas más energía? Hay una razón
por la cual las bebidas energéticas están infundidas con vitaminas B.
Una variedad de vitaminas B son necesarias para tomar tu comida y

convertirla en energía, energía en forma de ATP. Este proceso
ocurre dentro de las células.
Consideremos el caso de Miguel, un hombre de 31 años que siente
que debería disfrutar de mayor energía. Sin embargo, lo que
realmente le preocupa es su diarrea crónica, razón por la cual nos
conocimos. A esto se le suma una infección bacteriana evidente, con
un conteo de neutrófilos del 83%, y cuatro marcadores de vitamina B
anormalmente elevados, señalando una necesidad de que su cuerpo
utilice mejor la vitamina B.
Es importante no lanzarse a consumir más vitaminas B
indiscriminadamente, ni optar por aumentar la ingesta de formas
metiladas de estas vitaminas. Tampoco deberías precipitarte a
pensar que el problema radica en el gen MTHFR, una suposición
común cuando se investiga sobre las vitaminas B. Lo crucial es
proporcionar a tu cuerpo los componentes necesarios para que
pueda aprovechar eficazmente las vitaminas B que recibe,
transformándolas en energía. Productos como Methylgenic de
Alimentum Labs o MORS de Systemic Formulas están formulados
con estos componentes esenciales.
Así que ese es el CBC, el análisis que vale su peso en oro. Si Natalie
puede superar un cuerpo que la traicionó, tú también puedes. Si
Rachel puede conquistar esas migrañas debilitantes y períodos
abundantes, tú también puedes. Si Julie puede poner en orden su
intestino, tú también puedes. Quién sabe qué puedes conquistar.
Solo sigue tus guías personales encontradas dentro de tus análisis
"normales". ¿Ya descargaste tu guía gratuita de 5 Pasos Para Sanar
Más Allá del Diagnóstico? Descargala aquí:
https://www.ladetectivedelasalud.com/ebook-5-pasos

CAPITULO 4:
No Subestimes El Poder De La Vitamina D
1-

"Comencé a seguir tu protocolo de vitamina D después de
escucharte hablar de ella. A las 2 semanas de la alta dosis
que recomiendas, mis sofocos desaparecieron. Ha pasado un
mes y aún no han regresado". Sandy

2-

"Coach Diane, lloro mientras escribo este mensaje por el
cambio que a dado mi vida. Un amigo me habló de tu
programa y, desde que comencé a aprender de ti, he
prestado atención a mis análisis de laboratorio. Mi vitamina D
estaba en 34, así que empecé tu protocolo por mi cuenta.
También hice que mi esposo lo siguiera." Maritza

3- "Ayer me hice una prueba que dio positivo en embarazo. No
lo creía. Esta mañana hice 2 pruebas más. ¡3 de 3! Solo
quería agradecerte por lo que haces. Hablo de ti a cuantas
personas puedo. Sigue así, estás cambiando vidas. Gracias
por cambiar la mía". Carol
4-

"Este protocolo de vitamina D tuyo, ¡es increíble cómo
funciona! Durante los últimos 6 meses vi como mi cabello, ya
de por sí fino, se adelgazaba más. En las últimas semanas,
¡ya no encuentro montones de cabello en la ducha! No se cae
como antes. Y lo único que he cambiado es la cantidad de
vitamina D que tomo, justo como recomiendas". Cristina

5-

"He sufrido de una ansiedad muy alta durante años que ha
afectado mi capacidad de ser la madre que quiero ser. La
depresión también ha sido una lucha. Pero empecé a seguir
el protocolo de vitamina D de la Detective de la Salud. Ya
estaba tomando vitamina D antes, pero no suficiente.
Incrementé la dosis como ella aconsejó y ¡qué cambio! Mi

depresión casi ha desaparecido. Dejé el antidepresivo. Y mi
ansiedad es casi nula". Lori
6- "Me siento como yo misma de nuevo. Durante años, sentí que
solo iba por la vida automáticamente. Llámalo depresión si
quieres. Pero eso está empezando a cambiar. Siento que
tengo algo por lo que vivir de nuevo; como si empezara a
recuperar el control de mi mente. Tu protocolo de vitamina D
ha sido clave en este cambio. Gracias por compartirlo, ya que
muchos de nosotros estamos tan agotados". Marcos
7-

"Antes, mi día a día estaba envuelto en una niebla mental.
Ahora, he dejado atrás los medicamentos para la tiroides y he
elaborado una lista extensa de actividades que antes me eran
imposibles. La idea de jubilarme junto a mi esposo me llena
de ilusión. Reconozco cuando mi cuerpo necesita más
vitamina D porque los síntomas vuelven a surgir. Diane,
gracias por enseñarme a identificarlos y remediarlos de
manera eficaz, todo gracias a la vitamina D". Jae

Si el CBC es la prueba que vale su peso en oro, una prueba de
vitamina D vale su peso en plata. Estos son solo 7 ejemplos. Podría
dar muchos más. Recibo un correo electrónico a la semana de
alguien que se ha enterado de mis recomendaciones sobre la
vitamina D; ha hecho los cambios; y ha notado la diferencia. La única
forma de saber lo que puede hacer por ti, es probarlo. La vitamina D
impacta tu salud de varias maneras. Aquí hay algunas:
Contribuye a la salud ósea ayudando con la absorción de
calcio
Un apoyo clave para el sistema inmunológico
Ayudando con la regulación celular saludable, juega un papel
en la prevención (y control) de enfermedades autoinmunes
Promueve la salud cardiovascular
Regula la presión arterial, el colesterol y la inflamación

Ayuda a manejar el azúcar en la sangre ya que trabaja con el
calcio para regular la producción de insulina
Previene la depresión y los trastornos del ánimo
Ayuda con el equilibrio hormonal, ya que los bajos niveles de
vitamina D interfieren con la producción adecuada de
testosterona y estrógeno. Los efectos secundarios de esto
pueden ser el aumento de peso.
¿Qué es la vitamina D? ¿Por qué la necesitamos? La vitamina D es
esencial para nuestro cuerpo, no solo como una vitamina sino
también actuando como una hormona. Esta vitamina liposoluble se
almacena en el hígado y en tejidos grasos, lo que la distingue de
otras vitaminas. Nuestro organismo la produce gracias a la
exposición solar, aunque ciertos genes pueden influir en esta
capacidad. Existen dos tipos principales de vitamina D en
suplementos: la D2, de origen vegetal, y la D3, que proviene de
fuentes animales y es más similar a la vitamina D que nuestro cuerpo
sintetiza naturalmente. Por esta razón, la D3 suele ser la opción
preferida para suplementación. Es importante mencionar que si
estás en tratamiento con anticoagulantes, debes optar por una forma
pura de vitamina D, ya que estos medicamentos interactúan
negativamente con la vitamina K, comúnmente presente en los
suplementos de vitamina D. Para potenciar la absorción de esta
vitamina, es beneficioso combinarla con las vitaminas C y K, así
como con minerales como el calcio y el magnesio. Además, al ser
liposoluble, consumirla junto con alimentos facilita su absorción por
parte del cuerpo.
"Diane, si obtengo vitamina D del sol, ¿no puedo simplemente salir y
obtener suficiente?" Sé que eso es lo que estás pensando. Dicen que
el 90% de la vitamina D de las personas proviene de la exposición
casual al sol. Cuando te expones al sol, sin protector solar, durante
aproximadamente 10 minutos, es probable que absorbas 10,000 UI
de vitamina D natural. He visto muchos numeros de vitamina D en
análisis de laboratorio. Los he visto en regiones cálidas como Florida,
el Caribe, incluso Texas y Arizona, donde el sol está presente todo el

año. Sin embargo, a pesar del sol, la mayoría de los niveles de
vitamina D que he visto aún están muy bajos: 20s, 30s,
ocasionalmente un bajo 40. ¿Cómo? Mi suposición son los 3 grandes
culpables:
1-

Tus genes han sido alterados y ya no son eficientes en
producir vitamina D

2-

El aire que respiramos es tóxico, y los rayos del sol deben
atravesar este aire antes de llegar a nuestros cuerpos

3-

Dependiendo de tu ubicación, simplemente no produces
vitamina D durante 5 meses al año que es el invierno

¿Dónde está esta ubicación, te preguntarás? ¡Cualquiera por encima
del paralelo 35! Básicamente, traza una línea a través de California y
divídela a la mitad. Luego, continúa esa línea de oeste a este a
través de todos los estados. Cualquiera al norte de esa línea (el
paralelo 35), no produce vitamina D durante la temporada de
invierno!!! Por mi estimación, ¡es el 80% del territorio que abarca EE.
UU.!
Los estados que se encuentran por encima del paralelo 35 incluyen:
Washington, Oregón, Nevada, la mitad norte de California, Idaho,
Utah, Montana, Wyoming, Colorado, Kansas, Nebraska, Dakota del
Sur, Dakota del Norte, Minnesota, Wisconsin, Iowa, Misuri, Illinois,
Michigan, Indiana, Kentucky, Ohio, Virginia Occidental, Virginia,
Maryland, Delaware, Nuevo Hampshire, Pensilvania, Nueva York,
Maine, Vermont y todos esos pequeños estados de la zona.
Todos estos estados están por encima del paralelo 35. Si vives aquí,
tu cuerpo NO produce vitamina D de noviembre a febrero cada año.
Eso es un hecho. Tu cuerpo no la produce. Tengo que preguntar, ¿es
realmente la temporada de gripe o es la temporada de deficiencia de
vitamina D?
A estas alturas de mi carrera, puedo saber tu nivel de vitamina D
basándome en cómo te sientes. Pero soy fanática de los análisis,
porque los números nunca mienten. Así que, echemos un vistazo a

este especial análisis de laboratorio de vitamina D, la prueba que
vale el precio de la plata. Hay 2 análisis de laboratorio para la
vitamina D, pero solo discutiremos el más común: 25-OH vitamina D.
En cualquier análisis de laboratorio, el rango normal variará, pero
típicamente es de 30-100. Me gusta ver a las personas alrededor de
80. ¿Por qué? Porque todas tus células necesitan vitamina D.
¡TODAS! Con 30, no todas las células están obteniendo sus
requerimientos diarios. ¿Cómo lo sé? Porque las personas con un
estatus de vitamina D en los 30s se sienten mal. Te puedo prometer
que te sentirás mejor con un nivel de 80 que con uno de 30, incluso
40, aunque todavía estés dentro del rango "normal".
Si estás leyendo esto, es probable que estar dentro del rango
"normal" no sea suficiente para ti. Tampoco lo es para mí. Para mí, el
rango ideal de laboratorio para la vitamina D es 70-100 (y si es más
alto, no me alarma). Cuando tienes niveles suficientes de vitamina D
en tu cuerpo, los síntomas simplemente comienzan a resolverse.
¿Qué síntomas? Depende del individuo, pero la única forma de
descubrir qué pasará contigo es tener tu vitamina D en los niveles
correctos. Recuerda, la vitamina D afecta CADA célula del cuerpo.
De hecho, si tu nivel de vitamina D es inferior a 50 en tus análisis de
laboratorio, tu sistema inmunológico no podrá prevenir una tormenta
de citoquinas. ¡Estas tormentas son causantes de enfermedades
virales graves! Por lo tanto, es crucial mantener un nivel de vitamina
D superior a 50. ¿Por qué entonces el "rango normal" se encuentra
entre 30 y 100? Eso no me preguntes a mí. No soy quien estableció
esos rangos normales de laboratorio. Lo que sí sé es que esos
rangos considerados "normales" han resultado insuficientes. Han
fallado no solo a los pacientes, sino también a los profesionales de la
salud.
Permíteme contarte la historia de alguien a quien llamaremos Silvia.
Su principal problema de salud era la fatiga, una fatiga crónica que
se convirtió en su debilidad. Era una lucha constante, sin fin.
Independientemente del tratamiento que intentara, y créeme, había
invertido más de $100,000 en distintos tratamientos a lo largo de los

años, la fatiga era incansable. Lo único que deseaba era poder ir a la
casa de vacaciones en la playa con su familia y disfrutar de
actividades juntos, en lugar de quedarse siempre al margen. No
lograba recordar la última vez que pudo acompañarlos; tiempo que
sabe bien, no podrá recuperar. En este punto de su vida, rondando
los 50 años, estaba lista para darse por vencida y dejarlo todo atrás.
Sin embargo, lo que la mantenía en pie era su esposo y sus dos
hijos, consciente del amor incondicional que le profesaban, a pesar
de sus desafíos físicos.
Durante su odisea por diferentes tratamientos y consultas médicas,
en un punto, se le prescribieron 30,000 UI de vitamina D diarias. ¡Sí,
30,000! La dosis usual que toma la gente es de 2,000, quizá 5,000 si
se sienten valientes. Cuando su médico de cabecera revisó su nivel
de vitamina D y vio que era de 184, le recomendó de inmediato cesar
su consumo. Ella siguió al pie de la letra dicha recomendación.
Apenas un mes después, se sentía peor que nunca, encontrándose
en una consulta virtual conmigo, entre lágrimas. Al analizar sus
exámenes y detectar varios factores, incluido un virus de baja
intensidad, me consultó acerca de su nivel de vitamina D y qué le
sugeriría. Llegué a la conclusión de que, a pesar de tener un nivel
"sobre lo normal", ¡su cuerpo demandaba una cantidad inusualmente
alta de vitamina D! Esta estaba apoyando a su cuerpo en las batallas
que enfrentaba. No sorprende que se sintiera mejor con altas dosis
como nunca antes. Ahora bien, podrías pensar: "¡Esto podría
provocar toxicidad! Es una dosis extremadamente alta". Y tienes
razón, es elevada, ¡muy elevada! Sin embargo, en toda la
investigación que he realizado sobre la vitamina D, no he encontrado
evidencia que respalde un nivel de toxicidad por la vitamina. Nada.
Pero claro, eso no concuerda con lo que las grandes farmacéuticas
quieren hacernos creer. Incluso he tenido extensas conversaciones
con colegas al respecto. Simplemente, no hemos observado
toxicidad, ni en nuestros clientes ni en la investigación. Aún así,
siempre recomiendo hacerse pruebas. Es crucial conocer tu nivel
inicial y seguir monitoreándolo. Asegúrate de estar bajo supervisión
médica y seguir las recomendaciones de los profesionales de la

salud con los que te tratas. Soy un coach de salud, pero no soy tu
coach. No conozco tu historia personal, solo comparto lo que mi
experiencia me ha enseñado.
Antes de entrar en mis recomendaciones, aquí hay una lista de lo
que tu cuerpo puede presentar cuando le falta vitamina D: fatiga,
osteoporosis, enfermedad cardíaca y presión arterial alta, cáncer,
enfermedades autoinmunes como la EM, la diabetes tipo 1 y la
psoriasis, depresión y trastornos del ánimo, mala salud de la piel
incluyendo enrojecimiento, inflamación y sequedad, insomnio, artritis,
dolor en las articulaciones, diabetes, problemas para concentrarse,
asma, pérdida de cabello, dolor crónico en músculos o huesos,
fibromialgia, autismo.
Recuerdo haber encontrado un día una investigación que
correlacionaba el estatus de vitamina D con la necesidad de insulina
en diabéticos tipo 1. Decía que altas dosis de vitamina D (hasta 10
veces el valor RDA) ayudaban a los diabéticos tipo 1 a reconocer
mejor la insulina y, por lo tanto, sus números de glucosa en sangre
se volvían más estables (requiriendo menos insulina). Afirmaba que
cuanto mejor sea el estatus de vitamina D del paciente con diabetes
tipo 1, menos insulina necesitarían. Pero no alteres tu insulina sin
supervisión y monitoreo de tu médico. Solo presta más atención a
cuál es tu estatus de vitamina D.
Ahora que estás prestando atención a tus análisis "normales",
¿cuáles fueron los resultados de tu último análisis de vitamina D?
¿25-OH vitamina D? Si es <50, permíteme sugerir el siguiente
protocolo de 3 meses para incrementarlo y sentirte mejor. Esta es la
dosis para un adulto de tamaño regular.
Mes #1: 25,000 UI de vitamina D por día.
Mes #2: 20,000 UI de vitamina D por día.
Mes #3: 15,000 UI de vitamina D por día.
Mantenimiento: 10,000 UI de vitamina D por día.

¿Y qué pasa con los niños y adolescentes? Realmente depende de
su tamaño y tipo de cuerpo. Con los hijos de mis clientes, si tienen,
por ejemplo, 4 años (~45 libras) 5,000 UI por día durante los meses
de invierno y primavera, y una vez por semana durante el resto del
año. Con niños mas chicos, por ejemplo de 18 meses, que pesan
cerca de 28 libras, 3,000 UI por día durante los meses de invierno
(1,000 cuando son un bebé recién nacido). Usa tu razonamiento
deductivo y encuentra la dosis correcta para tus niños/adolescentes.
Solo recuerda, soy coach de salud, pero no soy el tuyo o el de ellos.
No conozco tus análisis. No conozco tu historia, ni la de ellos.
Asegúrate de que estén bajo la supervisión correcta de un médico.
¿He logrado convencerte sobre los increíbles beneficios de la
vitamina D? ¿He logrado persuadirte de que un análisis de
laboratorio de esta vitamina bien podría valer su peso en plata?
Reflexiona sobre esta situación.
Miguel (su nombre ha cambiado como todos los demás nombres
aquí por razones de privacidad) es un estudiante de secundaria y
lucha diariamente con la depresión. Su madre incluso ha
considerado sacarlo de la escuela para ver si eso ayudaría. Sin
embargo, él no parece interesado en ninguna de las opciones que
ella le ofrece. Tampoco propone ninguna opción él mismo. Han visto
a numerosos médicos y probado numerosos suplementos. Una vez
estuvo dispuesto a ver a un consejero, pero eso no duró mucho.
Con la carga de preocuparse por otros tres hijos, la madre se sentía
extremadamente agotada y desesperanzada. A diferencia de él, sus
otros tres hijos estaban perfectamente bien. ¿Qué lo hacía tan
diferente? Fue en ese momento cuando entré en escena; y fue aquí
donde sus análisis "normales" resultaron ser cruciales. Identifiqué la
combinación de infecciones más frecuente: tanto bacteriana como
viral. No me sorprendió en lo absoluto. Tampoco me sorprendió
descubrir su nivel de vitamina D: nunca había visto un nivel tan bajo,
¡9! Con un nivel de vitamina D tan ínfimo, no es sorprendente que
apenas pudiera funcionar. Sus células estaban exhaustas, su
sistema inmunológico, en constante estrés. Cambiar estos tres

factores por sí solos tenía el potencial de transformar su vida. Y así
fue. Debido a las limitaciones financieras, comenzamos con el kit de
Restablecimiento de 90 días para ansiedad y depresión. Incluía la
vitamina D que necesitaba, junto con otros agentes de apoyo como
minerales y vitaminas del grupo B. En tan solo un mes, ya mostraba
una notable mejoría y se había vuelto muy meticuloso con sus
suplementos, algo que su madre nunca había presenciado. Después
de reabastecer su cuerpo con el combustible que sus células
demandaban, nos enfocamos en tratar las infecciones de bajo grado.
Este proceso también se llevó a cabo con otro kit de suplementos. El
Restablecimiento de 90 días: bacteriano/viral.
Una tarde, aproximadamente un mes después de iniciar la segunda
fase de su tratamiento (en el segundo kit de 90 días), su madre
observó que ya no iba al baño múltiples veces al día, como era su
costumbre. Lo comentó en una charla casual. Con gran alegría, él le
respondió que ahora solo necesitaba ir una o tal vez dos veces al
día. La situación había mejorado notablemente, y todo parecía
normal. Esto me hizo pensar: si este tratamiento podía mejorar
significativamente su sistema digestivo y regularidad, ¿qué podría
hacer por ella? Ella solía inclinarse hacia el estreñimiento,
recurriendo al magnesio cada noche para asegurar la evacuación al
día siguiente. Y sé que no es la única que sigue este régimen.
Entonces, decidimos revisar también los análisis de la madre, a
quien llamaremos Beth. La expresión de alivio en su rostro al ver que
sus resultados eran "normales", aunque no "ideales", fue evidente.
Era consciente de que algo no estaba bien, pero como sucede con
muchas madres, priorizaba el bienestar de sus hijos sobre el suyo
propio, dejando poco tiempo o energía para cuidarse. Sin embargo,
la situación cambió. Determinada a ser la madre que deseaba,
entendió que necesitaba hacer un cambio. A los 24 años, tras el
nacimiento de su primer hijo y esperando contar con el apoyo de su
madre, quien terminó hospitalizada, simplemente continuó adelante
hasta que ya no pudo más. Utilizando esto como motivación, Beth
reconoció que era momento de priorizarse. Ya no tenía que
preocuparse tanto por su hijo de 16 años, quien mostraba una

vitalidad y felicidad renovadas, incluso destacando en la escuela al
punto que sus profesores le preguntaron por el cambio observado.
¿Qué marcó la diferencia? La vitamina D. Ese fue el primer gran
paso. Luego, abordamos las infecciones subyacentes. Tanto la
madre como el hijo experimentaron mejoras significativas. Hoy,
ambos miran hacia el futuro con optimismo. El joven, incluso, está
planificando las próximas vacaciones familiares, libre de
preocupaciones sobre su salud.
Como madre, solo puedo imaginar el alivio que ella sintió y sigue
sintiendo. No solo tiene más energía y se a vuelto a ser la esposa
que su esposo conoció, sino que ahora asiste a todos los eventos
deportivos de los niños y, según me dicen, a menudo es la más
ruidosa en los eventos.
Jack y Michelle eran una pareja joven, a mediados de los veinte y en
su primer año de matrimonio. Michelle pidió ayuda primero: había
subido 30 libras en poco más de un año, con una extensa lista de
medicamentos para una variedad de síntomas. Además de los
medicamentos, estaba tomando la misma cantidad de suplementos
simplemente tratando de tomar cualquier cosa que ayudara. Como
siempre hago, obtuve sus análisis. Le aseguré que, aunque sus
análisis eran "normales", podría encontrar lo que necesitábamos
dentro de ellos. Y lo hicimos.
El primer paso fue corregir su deficiencia de vitamina D, que se
encontraba en un nivel de 24. El segundo paso consistió en erradicar
las infecciones tanto parasitarias como virales. El tercer y último
paso fue restablecer el equilibrio hormonal. Habían diagnosticado a
Michelle con síndrome de ovario poliquístico (SOP) y, como parte de
su tratamiento, estaba tomando metformina. Sin embargo, estaba
convencida de que este medicamento le provocaba numerosos
efectos secundarios, incluyendo náuseas. Se sentía estancada, sin
avances. Los doctores parecían haberse quedado sin opciones,
ofreciéndole solo más medicamentos como solución.
Después de analizar sus "análisis normales", establecimos un plan
concreto. ¿Podría especificar qué causaba exactamente cada

problema? No, y francamente, eso no me preocupa. Lo único que
importaba era lo que los análisis sugerían que hiciéramos para
recuperar su salud. A medida que avanzábamos en su proceso de
sanación, los síntomas empezaron a disminuir. A los tres meses, ella
me compartió que se sentía un 50% mejor. Pero luego, su esposo
contactó mi oficina. Estaban teniendo problemas matrimoniales.
Ahora que ella se sentía mucho mejor, era momento de que él
también hiciera un esfuerzo. De lo contrario, su matrimonio no
duraría. No quería perderla. Sin embargo, no había sido consciente
de lo mal que realmente se sentía hasta que vio la transformación en
ella. Los cambios de humor habían cesado, estaba superando su
ansiedad. Había vuelto a enseñar y enfrentarse a los estudiantes de
secundaria ahora era un placer, no una carga. Su visión de la vida
había cambiado radicalmente. Él deseaba experimentar esa misma
transformación.
Hace aproximadamente 8 años, antes de nuestra conversación, él se
encontraba en un país sudamericano, enfermo como nunca antes.
Tras ser ingresado en un hospital local, los doctores sospecharon
que padecía de E. coli y lo trataron en consecuencia. Sin embargo,
su "intestino nunca volvió a ser el mismo". Con poca ayuda de los
médicos en su estado natal, asumió que tendría que lidiar con esta
condición el resto de su vida. Sé que no es el único en esta situación.
Muchas personas simplemente se limitan a sobrevivir porque no
saben a quién recurrir. Piénsalo: YA POSEEN LAS RESPUESTAS,
solo necesitan a la persona correcta que interprete sus análisis.
Ahora, esa persona correcta pueden ser ellos mismos. Por eso te
estoy enseñando a convertirte en tu propio detective de la salud y
experto en interpretación de análisis. Aquí y ahora. Este
conocimiento es invaluable.
Jack también presentaba un nivel preocupante de vitamina D,
aunque técnicamente se encontraba dentro del rango considerado
"normal". Sin embargo, basándome en mi experiencia, puedo afirmar
que sentirás una notable mejoría con un nivel de vitamina D en los 80
en comparación con uno en los 30, aun cuando ambos se ubiquen
dentro del rango "normal". Así ocurrió con Jack. No estaba

especialmente emocionado por la idea de tomar numerosos
suplementos a lo largo del día, por lo que decidimos comenzar con
un único suplemento: vitamina D. Iniciamos con una dosis de 25,000
UI durante el primer mes, seguido de 20,000 UI en el segundo mes, y
luego 15,000 UI diarias en el tercer mes. Como era escéptico, Jack
deseaba realizar análisis de seguimiento para verificar el impacto del
régimen de vitamina D tras los tres meses. No solo realizamos los
análisis de seguimiento, sino que también le pedí que completara un
cuestionario de salud para poder comparar dos aspectos: los valores
obtenidos y cómo se sentía. Su nivel de vitamina D aumentó de 37 a
84 en solo tres meses. Además, el puntaje total de su cuestionario de
salud mejoró de 116 antes de comenzar con la vitamina D a 64
después del tratamiento. La vitamina D posee efectos
extraordinarios. Aprovecha sus beneficios. Cada célula de tu
organismo la necesita.
¿Ya descargaste tu guía gratuita de 5 Pasos Para Sanar Más Allá del
Diagnóstico? Descargala aquí:
https://www.ladetectivedelasalud.com/ebook-5-pasos
Cuando supe de los resultados de Jack, no pude evitar sentir una
mezcla de alegría y alivio. Es emocionante y a la vez gratificante ver
cómo un simple cambio, como ajustar los niveles de vitamina D,
puede transformar no solo la salud física sino también el bienestar
emocional de una persona. Es como si devolviéramos la esperanza,
la energía y la vitalidad a quienes lo han perdido o nunca lo han
conocido en su plenitud.
La vitamina D no es solo una cifra en un análisis de laboratorio, es
una chispa de vida, un elemento fundamental que, cuando falta, nos
deja en sombras, luchando contra malestares y enfermedades que
podrían mitigarse o incluso evitarse. Es difícil expresar la satisfacción
que se siente al ayudar a alguien a descubrir este "secreto" que,
aunque conocido por muchos, sigue siendo ignorado o subestimado
por otros tantos.

Siempre digo a mis clientes, amigos y familiares que la salud es un
viaje, no un destino. Es un camino lleno de aprendizaje,
experimentación y, a veces, redescubrimiento. A veces, ese viaje
implica descubrir que algo tan pequeño y simple como la vitamina D
puede ser la llave para desbloquear una mejor calidad de vida. Y
cuando eso sucede, cuando veo esa transformación en alguien, no
puedo evitar sentirme emocionada y comprometida a seguir
compartiendo, investigando y aprendiendo.
Así que, te invito a no subestimar el poder de la vitamina D, a no
pasar por alto ese posible déficit que podría estar afectando tu
calidad de vida de formas que ni siquiera imaginas. Te invito a ser
curioso, a ser proactivo en tu salud y bienestar. Y recuerda, aunque
los números en los análisis son importantes, lo que realmente
importa es cómo te sientes, cómo vives, y la alegría y plenitud que
experimentas cada día. No hay mayor riqueza que la salud, y a
veces, el camino hacia ella empieza con un simple paso hacia el sol,
o hacia una botella de vitamina D.
Hazte la prueba, ajusta los niveles si es necesario, y observa cómo
algo tan pequeño puede hacer una diferencia tan grande. Estoy aquí
para guiarte, para ser parte de tu viaje, y para celebrar cada paso
que des hacia una vida más saludable y feliz. Porque al final del día,
eso es lo que todos buscamos: sentirnos bien, vivir bien y disfrutar
cada momento al máximo. Y a veces, todo comienza con esa
pequeña cápsula de sol que sostienes en tu mano. ¿Estás listo para
ver qué puede hacer por ti?
https://calendly.com/dianeseos/detective-de-salud

CAPITULO 5:
6 Indicadores Clave del Panel Metabólico
Una mañana clara y fresca, entré en mi oficina. Tenía un mensaje de
voz. Al escucharlo, se notaba que la mujer que hablaba intentaba
contener las lágrimas. A los 30 segundos, no pudo más y comenzó a
llorar. Su voz joven me impactó, pero no imaginé cuán joven era
hasta que la llamé. Esta joven resultó tener 18 años. Cuando la
llamé, su voz temblorosa en la línea era inolvidable. Admiro su
valentía. A los 18, usualmente hablo con sus padres, pero ella tomó
el control de su salud y se responsabilizó de ella, incluso pagando la
factura.
A los 15, su mundo cambió cuando le diagnosticaron el virus de
Epstein Barr, la mononucleosis. Le dijeron que se fuera a casa a
descansar durante 3 meses. Imposible para alguien de 15!
Una de mis preguntas favoritas cuando inicialmente estoy hablando
con mis clientes es: "¿cuándo fue la última vez que te sentiste bien?"
Bueno, le hice esta pregunta en la llamada telefónica. No podía
recordar. A lo largo de su infancia, enfermarse era simplemente un
factor recurrente en su vida. Ahora, a los 18 años, ella sabe que algo
no está bien. Y no puede seguir viviendo así.
Incapaz de mantener un trabajo, apenas puede salir de casa durante
el día. Graduarse de la escuela secundaria fue una lucha. También
estaba posponiendo sus sueños universitarios. Aunque todos sus
amigos lo están haciendo ahora, sabe que fracasaría en la
universidad si lo intentara ahora. Su cerebro no le permite
concentrarse y mantener los ojos abiertos es la batalla más difícil
que experimenta todos los días. Como adolescente, se estaba
perdiendo lo que algunos podrían considerar los mejores años de la
vida.

Así que hice lo que hago con todos: revisé sus expedientes médicos.
Ella ya tenía sus análisis, solo me envió copias. Además de los
análisis, ella completó mi cuestionario. Necesito saber cómo se
siente para poder entender los números.
Me encanta trabajar con adolescentes o jóvenes; se curan rápido
porque su cuerpo está creciendo y no han estado enfermos durante
tantos años. Pero si has estado enfermo durante muchos años y ya
no estás joven, mi consejo es: cuanto antes crees un entorno ideal
para la sanación, mejor. No hay tiempo como el presente.
Al revisar su cuestionario, ¿por dónde empiezas si solo persigues
síntomas? Perseguir síntomas te lleva a caminos vacíos y sin salida.
Hay una forma mejor y estás aquí para aprenderla.
En su cuestionario, estos son los síntomas que calificó como 4/4
(frecuentes y severos):
mareos,
insomnio,
ojos llorosos o picazón,
bolsas u ojeras,
visión borrosa o de túnel,
zumbido en los oídos,
congestión nasal,
rinitis alérgica estacional,
llagas en la boca,
urticaria,
erupciones,
piel seca,
pérdida de cabello,
sofocos,
sudoración excesiva,
diarrea,
sensación de hinchazón,
eructos y gases,
dolor de estómago,
dolor o rigidez en articulaciones y músculos,

debilidad o cansancio,
atracones,
antojos,
retención de líquidos,
bajo peso,
fatiga,
ansiedad y agitación,
mala memoria,
confusión,
mala concentración,
coordinación física deficiente,
dificultad para tomar decisiones,
tartamudeo o balbuceo,
habla arrastrada,
dificultades de aprendizaje,
cambios de humor,
miedo y nerviosismo,
ira y depresión.
¿Por dónde empiezas con tantos síntomas?
Comienza con los análisis.
Los números nunca mienten y son poderosos cuando se leen
correctamente.
Primero, ¿qué dice el CBC? Luego, revisa el estado de la vitamina D.
Tercero, ¿qué piezas del rompecabezas encuentras en el Panel
Metabólico Completo (CMP)?
Dentro de los análisis de nuestra joven de 18 años, encontré 3 piezas
importantes de su rompecabezas en su CMP:
desequilibrios de azúcar en la sangre,
fatiga suprarrenal, e
intestino permeable
Además, su panel de hierro se veía bien. Según su panel de
colesterol, podría aumentar la ingesta de grasas saludables. De

acuerdo con su panel tiroideo, sus suprarrenales estaban sufriendo.
La hormona que estaban bombeando a niveles altos, el cortisol,
estaba agotando su tiroides. Y por último, ¡su vitamina D estaba por
los suelos! Para la vitamina D, el rango normal en los análisis es de
32 a 100 (¿recuerdas?) Si estás por debajo de 32, estás
absolutamente agotado. Si estás por debajo de 50, todavía no te
sientes bien. Quiero ver a mis clientes alrededor de 80. Con este
nivel de vitamina D, sé que sus células y su sistema inmunológico
tienen un suministro suficiente para prosperar. Aquí está mi primer
enfoque:
1. Aumentar la vitamina D y agregar algunos agentes de apoyo.
2. Abordar el virus.
3. Apoyar las suprarrenales y equilibrar su azúcar en la sangre
al mismo tiempo.
A veces, estos 3 pasos pueden tardar hasta un año, pero para ella,
mi estimación inicial fue de 3 meses.
Y funcionó. Este verano, comenzará la universidad en una
universidad cercana. A los 18 años, si ella puede abordar una fatiga
crónica severa, tú también puedes.
Sin embargo, si me llamas y quieres que te recete un par de
suplementos, no lo haré. Eso lo hace el Dr. Google.
Una madre intentó que hiciera exactamente eso. A sus 40 años,
luchaba con una variedad de problemas de salud, siendo el dolor de
nervios el principal.
En ese momento, tenía un armario lleno de suplementos que tomaba
simplemente para sobrevivir. Había agotado sus recursos en una
variedad de citas médicas, incluyendo reumatólogos, especialistas
en nervios y dolor, y una serie de consultorios de atención
alternativa. Nada estaba ayudando.
Quería que le recomendara un suplemento basado en sus síntomas.
“¿Puedes darme algo para quitar el dolor de nervios?” ¿Escuchas lo

que está mal en esa pregunta? La próxima vez que escribas algo en
Google, detente. ¿Acabas de pedir una solución simple para un
síntoma? ¿Hasta dónde te ha llevado ese enfoque?
En el mundo de la medicina funcional en el que vivo, nos
enorgullecemos de encontrar la causa raíz de los problemas de
salud. Nos equivocamos también. Nos hemos condicionado a pensar
que hay una causa para todo, una causa única para todo.
No es cierto. Lo más probable es que haya múltiples piezas en tu
rompecabezas de salud. Cuando te enfoques en que tu cuerpo esté
saludable, los síntomas sobre los que preguntas al Dr. Google se
resolverán.
Otra cosa que me irrita es cuando me preguntan "¿qué causa...?" No
lo sé. No me importa. Quiero saber qué necesita tu cuerpo para estar
saludable. Cuando estés saludable, estarás libre de síntomas.
¿Puedo decirte exactamente qué causa qué a medida que nos
volvemos saludables? No. Puedo darte mi mejor suposición, pero
prefiero que estés saludable en lugar de perseguir síntomas y tomar
una pastilla para cada uno de ellos.
Ya has estado haciendo eso. Para! Deja de perseguir síntomas.
Averigua qué necesita tu cuerpo para estar saludable, utilizando tus
análisis normales, y luego haz el trabajo necesario. Sé paciente y
haz el trabajo. No llegaste a donde estás de la noche a la mañana.
No cambiará de la noche a la mañana.
Esta madre buscaba una salida fácil y barata. Solo un suplemento.
Eso te lo puede dar el Dr. Google o los estantes de Walmart. Pero
obtienes lo que pagas. Los suplementos que utilizo requieren licencia
para ser usados. ¿Por qué? Porque son tan buenos que no se
necesita mucho para alcanzar la verdadera sanación.
Después de varios correos electrónicos durante un mes, finalmente
la convencí que me diera sus análisis. ¡Vaya que estaba contenta de
haberlo hecho!

No solo revisamos sus análisis, sino que también ayudamos a sus
dos hijos y a una hermana. Vamos a sumergirnos en su panel
metabólico. ¿Qué encontré? Agotamiento suprarrenal, más allá de la
etapa de fatiga. Sin un marcador de vitamina D, pude usar su calcio
para determinar que sus niveles de vitamina D estaban agotados;
supondría que en los bajos 30s.
Su plan de tratamiento incluía:
aumentar la vitamina D,
apoyar las suprarrenales y equilibrar su azúcar en la sangre al
mismo tiempo (porque los dos se tratan juntos para obtener
mejores resultados).
Eliminar lácteos y gluten de su dieta mientras se cura, ya que
estos eran grandes culpables inflamatorios.
Esto no fue todo, pero conquistamos el dolor de nervios y una serie
de otros factores que ella simplemente pensaba que eran
"normales". No solo le ahorramos miles de dólares en análisis y
terapias adicionales, sino que también la ayudamos a estar
saludable. A lo largo de ese proceso, se sintió mejor en muchos
aspectos. ¿Permanecerá así? Debería, pero ahora tiene las
herramientas que necesita para prevenir futuras recaídas. Aquí está
cómo puedes determinar lo que necesitas basado en 6 marcadores
importantes en tu panel metabólico (CMP):
Marcador de
Laboratorio

Rango
Ideal

Sodio

135140

Potasio

4.0-4.5

ALT (Alanina
Aminotransferasa)

10-26

AST (Aspartato
Aminotransferasa)

10-26

Sobrecarga del Hígado y Sistema
de Desintoxicación.
Solo uno de estos marcadores
debe estar fuera de rango.

Proteína Total

6.9-7.4

Intestino Permeable.

Si es bajo...?

Si es alto...?

Fatiga Suprarrenal.
Solo uno de estos marcadores
debe estar fuera de rango para
indicar problemas en las
suprarrenales.

Globulina

2.4-2.8

Solo uno de estos marcadores
debe estar fuera de rango.

Además de estos marcadores, hazte estas preguntas: Preguntas
para la fatiga suprarrenal (cuantos más "sí", más probable es que
sea para ti)
¿Te resulta difícil dormir o mantener el sueño?
¿Ansías la sal?
¿Necesitas café para despertarte por la mañana o para
mantenerte despierto por la tarde?
¿Te mareás al pasar de una posición sentada a una de pie?
¿Los dolores de cabeza por la tarde son un problema?
¿Estás bajo una alta cantidad de estrés?
¿Te despiertas cansado incluso después de 6 horas o más de
sueño?
Preguntas para un hígado sobrecargado (cuantos más "sí", más
probable es que sea para ti)
¿Beber vino te hace sentir mal?
¿Eres sensible a los químicos?
¿Sufres de mareos al viajar en coche?
¿Tus pies huelen mal?
¿Tu sudor tiene un olor peculiar?
Preguntas para un intestino permeable (cuantos más "sí", más
probable es que sea para ti)
¿Sufres de sensibilidades alimentarias?
¿Luchas con problemas intestinales no resueltos?
¿Las enfermedades autoinmunes son comunes en tu familia?

¿Las alergias estacionales o el asma son batallas que libras?
Sé lo que estás pensando.
Fatiga suprarrenal.
Estrés.
Antes, de que te cierres inmediatamente y digas que no puedes
hacer tu vida menos estresante, piensa en esto. Lo entiendo. Mi vida
también es una locura y no creo que pueda hacerla menos
estresante.
¿Qué pasa si encuentras la fuente de estrés dentro de tu cuerpo?
Entonces puedes eliminar el estresor interno porque, lo más
probable, ese estresor interno también es la razón de tu inflamación.
Una vez que el estrés dentro de tu cuerpo desaparezca, podrás
manejar los estresores externos mucho mejor.
¿Tiene sentido?
Pensé que sí.
¿Te gusta ese plan? Pensé que sí.
Tu CBC puede identificar esos estresores internos para ti.
¿Y los marcadores hepáticos? Sí, estos son marcadores hepáticos.
Sin embargo, el hígado es solo un órgano en todo un sistema: el
sistema de desintoxicación. Todo el sistema necesita funcionar de
manera eficiente, no solo este órgano.
¿Alguna vez has oído hablar de intestino permeable? Algunos
sabrán qué es y otros no. Te lo explicaré: Cuando digo "intestino",
piensa en el intestino delgado. Tu intestino delgado es extraordinario
y literalmente, la pared tiene solo un grosor de una célula. Debido a
que vivimos en el siglo 21, nuestras células sufren mucho y las
células del intestino no son una excepción. En lugar de estar
apretadas y compactas, estas células tienen espacios entre ellas, de
ahí el término "permeable". Dependiendo del número y tamaño de
los espacios, así será la gravedad del intestino permeable.

He tenido personas que me dicen: "tengo esto porque tengo intestino
permeable". Puede ser verdad. Pero el intestino permeable es solo
una pieza de tu rompecabezas. Estos marcadores te ayudan a
determinar qué tan grande es esa pieza realmente. ¿Qué te dicen
realmente tus análisis normales sobre tu estado de intestino
permeable? Ahora, basado en tu panel metabólico, el CMP, puedes
determinar 3 PIEZAS ENORMES de tu rompecabezas de salud:
1. El estado de tus suprarrenales
2. Qué tan bien tu hígado está manteniendo el ritmo con las
demandas que se le imponen
3. Qué tan grande es el papel que juega el intestino permeable
en tus preocupaciones de salud.
Además de tu panel metabólico, necesitas prestar atención a tus
marcadores de azúcar en sangre. Aquí están:
Marcador de
Laboratorio

Rango Ideal

Glucosa en
Sangre

85-99

HbA1C

4.8% - 5.6%
>6.0% =
Prediabetic
>6.5% =
Diabetic

Si es bajo...?

Si es alto...?

Desequilibrios
En El Azúcar
En Sangre

Desequilibrios
En El Azúcar
En Sangre

El azúcar en la sangre es clave para varias cosas, pero impacta
específicamente en tus hormonas. Para ayudar a que tu sistema
endocrino funcione eficientemente, tu azúcar en la sangre necesita
estar controlada. Y con control, me refiero a que tu azúcar en la
sangre siempre se mantenga dentro del rango indicado
anteriormente. Eso es control.
La Hemoglobina A1c (HbA1c) es tu estado de azúcar en sangre a
largo plazo, mientras que el marcador de glucosa en sangre es lo
que era tu azúcar en la sangre en el momento en que se extrajo tu

sangre. Obtén ambos. Mantén un seguimiento de ambos. Luego haz
lo que sea necesario para estabilizar estos.
Veamos dentro de un ejemplo para que realmente entiendas estos 6
marcadores encontrados dentro del panel metabólico completo
(CMP):
Marcador
de
Laboratorio

Rango Ideal

Estado del
Cliente

Sodio

135-140

144

Potasio

4.0-4.5

4.1

ALT

10-26

35

AST

10-26

29

Proteína
Total

6.9-7.4

6.7

Globulina

2.4-2.8

2.1

¿Qué significa?

Fatiga Suprarrenal
El hígado está
sobrecargado. El
sistema de
desintoxicación
necesita ayuda

Intestino Permeable

Este cliente va a necesitar ayuda en:
Sanar las suprarrenales (y equilibrar el azúcar en la sangre –
siempre haz estas dos cosas juntas),
"Desintoxicación Hecha Correctamente" – así me refiero a
ella. Hay un kit de 90 días para eso.
Sanar el intestino permeable con los suplementos adecuados
y la eliminación de alimentos problemáticos.
¿Qué pasa si tus análisis muestran fatiga suprarrenal Y tu azúcar en
sangre está dentro del rango que mostré arriba? Trata ambos al
mismo tiempo de todos modos.
Ahora lo tienes. Ahora puedes leer 6 marcadores muy importantes
dentro del panel metabólico, así como los marcadores de azúcar en
sangre muy importantes. ¿Qué te dicen realmente tus análisis

normales? ¿Ya descargaste tu guía gratuita de 5 Pasos Para Sanar
Más Allá del Diagnóstico? Descargala aquí, es gratis:
https://www.ladetectivedelasalud.com/ebook-5-pasos
Así que aquí estás, buscando respuestas, esperanza y una solución.
Aquí, en este camino hacia la salud, te ofrezco no solo mi
experiencia sino también mi empatía y entendimiento. Cada número,
cada síntoma, cada lágrima derramada en busca de alivio, es una
historia que merece ser escuchada y tratada con delicadeza y
determinación. Ya sea que estés luchando contra la fatiga, el dolor o
una enfermedad crónica, cada paso que tomes hacia tu bienestar es
valioso y valiente. No estás solo en este viaje. Juntos, exploraremos
cada rincón de tus análisis, y con cada respuesta encontrada, nos
acercaremos a ese anhelado estado de salud y alegría. Porque al
final del día, lo que realmente importa es que puedas vivir tu vida al
máximo, libre de cargas y plena de posibilidades. Te acompaño en
cada paso, con la ciencia y el corazón en mano, listos para
devolverte la salud que mereces.
https://calendly.com/dianeseos/detective-de-salud

CAPITULO 6:
Lo que Realmente Significa un Panel de Colesterol
"Malo"
Si alguna vez te han dicho que tu panel de colesterol es malo,
probablemente recibiste instrucciones explícitas de tomar medidas
inmediatas para cambiar tu estilo de vida, en términos de dieta y
ejercicio, para reducir tu colesterol o incluso tus triglicéridos. Si estos
seguían altos en el próximo análisis, necesitarías una estatina.
Quizás ya estés tomando una, o tal vez estés tratando de evitarla.
Sin embargo, no importa lo que hagas, tu colesterol o triglicéridos no
cambian. Permíteme darte otra opción. Para mí, un panel de
colesterol "malo" significa tres cosas:
1. Problema de tiroides,
2. Desequilibrios de azúcar en sangre y
3. Inflamación.
Detesto esa última - la inflamación. Se le culpa de tantas cosas.
Piensa en todos los diagnósticos que terminan en "itis", sí, eso
significa inflamación. Por ejemplo, tendinitis significa inflamación de
los tendones. Dermatitis: inflamación de la piel. Bronquitis:
inflamación de los bronquios (los pulmones). Ninguno de estos
diagnósticos nos dice qué está causando esta "inflamación", solo
indican que está presente. Ahora, debido a esta misteriosa
inflamación, la gente consume suplementos de cúrcuma como locos,
esperando tratar esta cosa que llamamos "inflamación". En lugar de
eso, recomiendo averiguar qué está causando esta "inflamación" y
eliminarla. Todos saben que el CBC puede encontrar el estresor
interno. Lo más probable es que el (los) estresor(es) interno(s)
también sea(n) una causa mayor de inflamación. Elimínalo, dale a tu
cuerpo lo que necesita y luego observa cómo se cura.

Cuando pienses en "colesterol malo", piensa de manera diferente.
Pero vamos un paso más allá. Hay un patrón que necesitas conocer
sobre el panel de colesterol. Este patrón puede ayudar a identificar
tendencias autoinmunes, al igual que el CBC. De hecho, es un patrón
que veo a menudo, razón por la cual quiero enseñártelo aquí.
Pero no dejes que el resultado del patrón te asuste. Cada vez que
uso el término "autoinmune", asusta a la gente. No dejes que te
asuste. Te enseñaré qué hacer en el capítulo sobre autoinmunidad.
Aquí tienes un ejemplo. Esta vez, es un caballero. Está en sus 60s, a
punto de retirarse. Su historial de salud es extenso, pero no extenso
en la forma en que anticiparías. Cuando digo extenso, me refiero a la
cantidad de trabajo y esfuerzo que ha puesto en mantenerse
saludable. Tanto él como su esposa han pasado por rigurosas
terapias de tratamiento, no las ordinarias. Pero todavia sentían que
algo faltaba. Su análisis de sangre me dijo bastantes cosas. Pero es
su panel de colesterol lo que me gustaría señalar. Aquí están sus
resultados:
Marcador de
Laboratorio

Sus Niveles

¿Alto, bueno, o bajo?

Colesterol

269

Alto

Triglicéridos

61

Bueno

HDL

99

Bueno

LDL

158

Alto

Un panel de colesterol bastante bueno en general, a los ojos de la
mayoría. Solo querrían asegurarse de que el colesterol y los LDL (lo
que consideramos los "malos") no aumenten. Para mí, esto encaja
en el patrón que necesitas conocer: posibilidad autoinmune.
Aquí te explico cómo leer el panel de colesterol con el patrón que
necesitas saber:
Marcador de
Laboratorio

Rango
Ideal

Estado del
Cliente

¿Qué
significa?

Colesterol

150-199

Triglicéridos

75-100

HDL

55-100

LDL

<99

Desórdenes de
Tiroides,
Desequilibrios
en el Azúcar en
Sangre,
Inflamación

-/½ Colesterol
½ Triglicéridos
-/-

Este es el patrón que QUIERES ver. Por ejemplo, si el colesterol es
210, QUIERES que los triglicéridos estén alrededor de 105. El HDL
seguirá el mismo patrón y estará alrededor de 55. Cuando este
patrón se rompe, como ves en nuestro hombre de 60 años arriba, va
a indicar una posibilidad autoinmune y querré ver si se confirma en el
CBC. Luego querré revisar la tiroides, el azúcar en sangre y
cualquier marcador de inflamación. No los compartiré aquí, pero
quiero que entiendas mi proceso de pensamiento, así que estoy
hablando en voz alta sobre cuáles serían mis próximos pasos.
Permíteme darte un ejemplo más. La llamaré Candace. Candace
tiene 32 años y está tratando de quedar embarazada. Su panel de
colesterol fue el siguiente:
Marcador de
Laboratorio

Sus Niveles

¿Alto, bueno, o
bajo?

Colesterol

238

alto

Triglicéridos

194

alto

HDL

56

bueno

LDL

143

alto

¿Cómo afecta esto su capacidad para quedar embarazada? El
colesterol tiene un impacto directo en las hormonas. El estrógeno, la
progesterona y la testosterona provienen del colesterol. El cuerpo de
una mujer necesita tener la cantidad correcta de grasas saludables
para hacer niveles hormonales saludables.

Recuerda, tus análisis son todas piezas de un rompecabezas para tu
historia de salud. Una vez que tienes todas las piezas del
rompecabezas, sabes qué necesitas hacer para activar la curación
innata dentro de tu cuerpo.
Al trabajar simplemente en el componente autoinmune, como se
muestra en el patrón anterior (o la falta del patrón, que es más
exacto), no tardó mucho en obtener una prueba positiva; de hecho,
menos de 3 meses.
Ahora que hemos abordado la posibilidad de autoinmunidad en
diversas áreas de análisis "normales", es hora de que realmente lo
entendamos. Cuando lo entendamos, sabremos cómo tratarlo. Y he
descubierto 3 simples pasos para deshacerse de la autoinmunidad.
¿Ya descargaste tu guía gratuita de 5 Pasos Para Sanar Más Allá del
Diagnóstico? Descargala aquí, es gratis:
https://www.ladetectivedelasalud.com/ebook-5-pasos

CAPITULO 7:
3 Pasos para Superar las Enfermedades Autoinmunes
Las enfermedades autoinmunes son una epidemia invisible. ¿Por
qué? Porque incluso los investigadores tienen dificultades para
definirlas, entonces, ¿cómo esperamos que sepan tratarlas?
Estoy aquí para cambiar todo eso. Aquí y ahora. Esta es mi definición
de enfermedad(es) autoinmune(s): un sistema inmunológico
sobrecargado comienza a atacar tejidos sanos y normales del
cuerpo. Lo que ataca está determinado por lo que tus genes le
indican.
Actualmente, dependiendo de la fuente, hay entre 80 y 100
diagnósticos autoinmunes y la lista sigue creciendo. Lo mismo
sucede con la cantidad de personas diagnosticadas (24 millones de
estadounidenses y en aumento). Diagnósticos como:
Parkinson
Esclerosis Múltiple
Espondilitis Anquilosante
Enfermedad de Crohn y Colitis Ulcerosa
Diabetes Tipo 1
Tiroiditis de Hashimoto
Artritis Reumatoide
Enfermedad de Addison y Graves
Síndrome de Guillain Barre
Fenómeno de Raynaud
Esclerodermia y LES
Psoriasis

Otros diagnósticos se están volviendo más similares a autoinmunes
a medida que aprendemos sobre ellos:
SOP
Endometriosis
Enfermedad Celíaca
Autismo
Enfermedad POTS
Cuando se trata de estas "condiciones autoinmunes", todas
comienzan con el mismo mecanismo. Por alguna razón, tu sistema
inmunológico decidió atacar tu tejido. Todos estos problemas son del
sistema inmunológico.
Trátalo y luego vuelve para sanar el tejido dañado. Mi enfoque es
único entre la mayoría. Aquí están mis 3 pasos para superar las
enfermedades autoinmunes:
1- Identifica y elimina los desencadenantes.
2- Calma el sistema inmunológico.
3- Rehabilita el intestino.
No importa cuál sea el diagnóstico, todos tienen el mismo
mecanismo. El diagnóstico solo te indica qué tejido está atacando el
sistema inmunológico y, por lo tanto, qué síntomas están presentes.
Analicemos algunos escenarios. Primero, conozcamos a Jamaal, un
joven afroamericano de 25 años que recientemente recibió un
diagnóstico de Artritis Reumatoide. El dolor en las articulaciones
estaba afectando su capacidad para competir en Crossfit, y eso es lo
que le ayudaba a mantenerse equilibrado. Se mudó a Estados
Unidos cuando tenía 17 años y no ha visto a su familia en 3 años.
La forma en que su equipo de salud abordó este nuevo diagnóstico
fue bastante estándar: inyecciones de Humira cada semana por el
resto de su vida para "manejar" los síntomas. Mi objetivo con los
pacientes no es "manejar" su salud.

Mi objetivo es ser la última persona a quien le cuenten su historia
actual. La cambiaremos juntos.
Para él, el gran "desencadenante" fueron los parásitos. Una vez que
los abordamos, necesitábamos pasar al siguiente paso para superar
las enfermedades autoinmunes: calmar el sistema inmunológico.
Uno de mis métodos favoritos para hacer esto es muy simple:
vitamina D (en dosis potentes). Ya conoces el procedimiento de la
vitamina D en este punto. Una vez que el sistema inmunológico está
calmado, entonces el paso 3: rehabilitar el intestino. Es el 80% del
sistema inmunológico.
Ya que él tiene solo 25 años, vio resultados rápidamente y
terminamos en 6 meses. Casi un año después, sigue fuerte en el
gimnasio Crossfit porque es uno de mis mejores referidos.
Jamaal no es el único individuo que ha superado un diagnóstico
autoinmune (sin tener que seguir una dieta restrictiva loca).
Kathy es una madre que estaba triunfando en la vida hasta su tercer
hijo. "Todo se fue cuesta abajo desde ahí", me dijo.
Le pregunté a Kathy una de mis preguntas favoritas: Si pudiera
cambiar todo en un momento y eliminar 3 problemas de salud,
¿cuáles serían?
Su respuesta fue 1) fatiga interminable, 2) "mi cerebro no funciona
como antes", y 3) "no importa lo que haga, este peso del bebé no se
va".
Cuando entré en escena, previamente había sido diagnosticada con
tiroiditis de Hashimoto. La levotiroxina fue el tratamiento intentado.
"No está haciendo nada".
Muchas mujeres se encuentran en esta situación. De hecho, la
levotiroxina siempre está entre los 3 medicamentos más recetados
en todo el mundo. Y, sin embargo, como Kathy, muchas mujeres no
experimentan ningún cambio con ella. Si tienen suerte, los números
en sus análisis de tiroides pueden parecer correctos después. Pero

nada cambia en cómo se sienten. Lo contrario también sucede:
algunos informan que se sintieron un poco mejor durante un corto
período después de eso, luego todo volvió a la forma en que estaba
antes de comenzar el medicamento.
Kathy está cansada de escuchar "es porque eres madre; intenta
tomar siestas mientras tus hijos duermen". Incluso le han
mencionado la palabra "depresión". Estoy aquí para decirte que "no
es porque seas madre". No está todo en tu cabeza. Tienes razón
sobre tu cuerpo: algo no está bien. Puede que no aparezca en tus
análisis, pero no te equivocas. De hecho, a estas alturas, espero que
sepas cuáles son esos "algos" en tus análisis.
Los "algos" de Kathy eran:
desequilibrios en el azúcar en sangre
fatiga adrenal
deficiencia de vitamina D (estaba en 38)
un panel de colesterol que apuntaba hacia la autoinmunidad
un panel de tiroides que apuntaba hacia las adrenales y la
glándula pituitaria (que produce la hormona conocida como
TSH)
un virus de bajo grado
una incapacidad para convertir las vitaminas B en la forma
utilizable por el cuerpo
Uf! Puede parecer una lista larga, pero listas como esta son
comunes.
Recuerda, estos marcadores de laboratorio identifican piezas del
rompecabezas. Estas piezas identifican lo que necesitas hacer para
activar la capacidad de curación innata que tu cuerpo tiene dentro de
sí mismo. Aquí no estamos tratando un diagnóstico. Nunca lo he
hecho y nunca lo haré.

Ya sea que tengas un diagnóstico o no, no me importa. Ni debería
importarte.
Sí, Kathy tiene Hashimoto. Es autoinmune. Seguí estos 3 pasos para
ayudarla a superar sus problemas de salud. ¡Tú puedes hacer
exactamente lo mismo!
Paso n.º 1: Identificar los desencadenantes: eliminamos el
gluten de su dieta y abordamos el virus de bajo grado
Paso n.º 2: Siguió mi protocolo de 3 meses para aumentar la
vitamina D (como viste en el capítulo de vitamina D)
Paso n.º 3: Rehabilitar el intestino
Superamos los primeros 2 pasos en un período de tiempo de 3
meses y este es el correo electrónico que recibí: "Diane, gracias por
ayudarme a recuperar mi vida. Por primera vez en mucho tiempo,
pude leer cuentos a mis hijos en la cama anoche y ellos se quedaron
dormidos antes de que yo estuviera lista para irme a la cama. ¡Esa
es la clase de madre que quería ser y ahora lo soy!"
¿Qué pasa con su medicación para la tiroides? Trabajó con su
médico para reducirla gradualmente. Se completaron análisis de
seguimiento después del protocolo de 6 meses que diseñé para ella
y estaba tan feliz de enviármelos cuando los recibió.
La página de portada decía: "¡MIRA!"
Todos los marcadores estaban dentro del rango "ideal" que he
estado enseñando aquí. Su estado de vitamina D pasó de 38 a 92.
Ella sabe que la vitamina D es absolutamente crucial para mantener
calmado su sistema inmunológico. Establecimos una dosis de
mantenimiento de vitamina D y ella constantemente me dice: "He
estado enviando a todos los que conozco a que hablen contigo".
Ahora, también está el libro.
Dile a tus amigos y seres queridos que necesitan este libro. Ayúdalos
a descubrir lo que sus análisis "normales" realmente les dicen; al
igual que tú lo has descubierto.

Bien, ahora realmente entendamos estos muy importantes 3 pasos
para superar las enfermedades autoinmunes:
1. Identificar (y eliminar) los desencadenantes
2. Calmar el sistema inmunológico
3. Rehabilitar el intestino (que es el sistema inmunológico)
Los desencadenantes pueden ser una variedad de cosas y nunca es
solo uno. Enumeremos un par de ellos:
Infecciones
parásitos, hongos, virus, bacterias
Sensibilidades alimentarias
Químicos y toxinas
Estrés y eventos estresantes
– Cambios emocionales
– Eventos traumáticos
Exposición al moho
Cambios metabólicos
– Embarazo/parto, SOP
¿Alguna vez te has preguntado por qué alguien desarrolla diabetes
tipo 1 a los 7 años y otro a los 23 años?
¿Por qué alguien tiene Hashimoto a los 17 años y otro a los 37?
Son los desencadenantes.
Piensa en esto como llenar una taza. En algún momento, la taza va a
rebosar. Y ese es el desencadenante final. Es lo que activa el gen.
Una vez que el gen está activo, el sistema inmunológico comienza a
atacar.
Este es el primer paso más importante. Encuentra los
desencadenantes, especialmente los que están dentro de tus
análisis normales, y ponte a trabajar.

Mientras trabajas en los desencadenantes, no dudes en añadir
algunos agentes calmantes del sistema inmunológico. El que más
recomiendo es, ya lo sabes, ¡vitamina D! Consigue la dosis correcta
y observa cómo las cosas dentro de tu cuerpo simplemente
comienzan a "tranquilizarse". Este es el MEJOR ingrediente (cuando
se obtiene de una fuente de alta calidad) para calmar tu sistema
inmunológico.
Y ese es el paso n.º 2: Calmar el Sistema Inmunológico.
El paso n.º 3 es rehabilitar el intestino, que es el 80% del sistema
inmunológico.
Pongámoslo en acción.
Tabatha es una madre de 38 años de 4 hijos que vino a mí buscando
ayuda para estos "brotes" que nadie puede resolver. Ella explica
esos días buenos donde su cerebro piensa claramente y luego días
(como aquel en que nos conocimos), donde olvidó recoger a su hijo
del preescolar. Recibió la llamada vergonzosa aproximadamente una
hora antes de nuestra consulta.
"Si tan solo esta fuera la primera vez", exclamó, conteniendo las
lágrimas.
"Deja que fluyan las lágrimas, querida", la animé. Y así lo hizo.
"Estoy tan cansada de estar así. No importa cuánto duerma, siempre
me siento cansada. Me han recetado antidepresivos y agentes para
dormir. Lo siguiente que quieren hacer es un estudio del sueño para
colocarme en una máquina CPAP. Tengo 38 años y me veo tan
saludable por fuera".
"Simplemente no lo entiendo. La semana pasada era totalmente
diferente. No estaba en esta caída o 'brote' como la que experimento
aproximadamente una vez al mes. Y cada vez, el brote dura unos
días".
"He dejado de lado todos los alimentos que todos dicen que son
culpables. Sin embargo, estoy aquí contigo porque no puedo seguir

viviendo con esta forma de alimentarme, ni es sostenible. He estado
leyendo tu información y me doy cuenta de que no impones la
comida y la nutrición como lo hacen los demás. Eres auténtica."
Siempre que escucho la palabra "brote", quiero ver qué hay en el
CBC. Estos "brotes" tienen desencadenantes.
¡Atrapé estos brotes en sus análisis! Pude rastrear sus "días buenos"
y "días malos" a través de los análisis. Sus buenos días ocurrieron
cuando su CBC era ideal. Los malos días ocurrían cuando su CBC
mostraba un virus de bajo grado. En los días en que el virus es más
activo, experimenta "brotes". Cuando está más dormido, esos son
sus buenos días.
Puede ser lo mismo para ti.
Observa, nunca coloqué una etiqueta en sus síntomas y el enfoque
es el mismo para cualquier diagnóstico autoinmune. Trabajamos en
el virus, aumentamos la vitamina D y reconstruimos su intestino.
Tabatha superó las sensibilidades alimenticias. Ahora puede
concentrarse en la maternidad y comer comida real, como el resto de
su familia.
Tú puedes hacer lo mismo y ahora sabes cómo: lo que necesitas,
específico para ti, específico para tus análisis. ¿Ya descargaste tu
guía gratuita de 5 Pasos Para Sanar Más Allá del Diagnóstico?
Descargala aquí, es gratis:
https://www.ladetectivedelasalud.com/ebook-5-pasos
Y así, queridos amigos, es como tomamos el control de nuestra
salud. No dejamos que las etiquetas y diagnósticos nos definan. En
lugar de eso, entendemos y abordamos las causas subyacentes,
llevando el conocimiento y el poder de vuelta a nuestras manos.
Cada paso, cada descubrimiento, cada pequeña victoria es un paso
más hacia una vida plena y saludable. Juntos, podemos hacer que
estas enfermedades invisibles sean visibles y manejables. Con amor
y dedicación, pasión y paciencia, no hay nada que no podamos

superar. ¡Vamos a tomar el control, a calmar, a rehabilitar y a vivir la
vida que merecemos!

CAPITULO 8:
3 Advertencias que Necesitas Conocer
¡U f! Hemos descubierto tanto sobre tus análisis "normales".
Ahora sabes:
Cómo determinar si tu cuerpo está luchando contra una
infección subyacente y de bajo grado (y de qué tipo) utilizando
tu CBC regular.
Cómo saber si a tu cuerpo le falta hierro y/o vitamina D.
Recuerda, el hierro es necesario para que cada célula reciba
oxígeno. Sin él, ni siquiera pienses que vas a sanar. ¡Y la
vitamina D es igual de importante, pues cada célula también
la necesita!
Qué significan las piezas de tu panel metabólico, lo cual
puede ahorrarte miles de dólares en pruebas médicas
funcionales especializadas.
Hay opciones para mejorar tu panel de colesterol y qué
significa realmente un panel de "mal" colesterol. De hecho,
incluso puedes determinar si tus síntomas apuntan hacia un
patrón autoinmune con tu panel de colesterol.
Los 3 pasos necesarios para darle la vuelta a la enfermedad
autoinmune.
Ahora sabes lo que tus análisis "normales" realmente te dicen.
Ahora tienes las piezas del rompecabezas que has buscado durante
años y probablemente has gastado mucho dinero en encontrar.
Ahora sabes lo que se necesita para llevar tu cuerpo a un ambiente
saludable.

Ahora sabes cómo dejar de perseguir síntomas.
Pero tengo 3 advertencias para ti. Estos 3 aspectos pueden impactar
dramáticamente en tus análisis y en tu viaje de sanación. De hecho,
cuanto más trabajo con individuos y les ayudo a sanar físicamente,
más veo estos 3 obstáculos interponerse:
Un Ambiente Tóxico
Mentalidad
Experiencias de la Infancia
No sucede a menudo, pero hay ocasiones en que establezco el
protocolo perfecto para alguien, basado en sus análisis y cómo se
sienten, y esto no produce ningún cambio en su salud. Ninguno,
según reportan.
Puedo contar con una mano cuántas veces ha ocurrido esto. Cada
vez, planteo preguntas sobre su entorno. Nunca olvidaré la
respuesta de una mujer.
Tenía poco más de 60 años y luchaba contra una fatiga debilitante.
La fatiga era tan grave que vivía de un cheque de discapacidad por
ello. Le pregunté sobre su casa. Preguntas simples como qué tan
vieja era. Si el interior era original, etc.
"Mi casa fue construida hace más de 40 años y he vivido en ella
durante los últimos 12 años. No he hecho ningún cambio en el
interior".
Luego, ella misma señaló el problema, "Hay una fuga de agua en el
sótano que ha llevado al moho, pero vivo arriba y no tengo dinero
para arreglarlo".
Moho.
Déjame decirlo alto y claro: ningún suplemento, ninguna medicación,
ningún cambio drástico en la dieta, ni siquiera los mejores médicos
del mundo, cambiarán tu salud si siempre vuelves a un ambiente
tóxico.

De hecho, iría a la guerra por esto: el aire que respiras es más
importante que la comida que comes.
¿Crees que no hay posibilidad de moho en tu casa? ¿Crees que no
hay posibilidad de moho en tu entorno? Piénsalo de nuevo.
Vivo en un entorno donde experimentamos las 4 estaciones. En la
primavera, cuando la tierra congelada se está descongelando, el
moho es fácilmente una posibilidad. Incluso he visto aparecer
síntomas aleatorios en individuos durante la primavera y luego
desaparecer una vez que la temperatura realmente sube. Las
alergias ambientales encajan en esta categoría: la peor época es la
primavera.
Para sanar de verdad, puede requerir más que un tratamiento físico.
Ningún suplemento puede contrarrestar el aire tóxico que estás
respirando.
¿Captaste la segunda parte del problema de esta mujer? La falta de
dinero para solucionarlo.
Mentalidad.
Imagina cuánto dinero se gastó en suplementos y tratamientos a lo
largo de los años cuando lo que realmente se necesitaba era una
mudanza o un extenso trabajo de remodelación en su hogar.
El dinero no es el único culpable de la mentalidad.
No puedo decirte cuántas veces he escuchado, "Tengo X, Y, Z..."
Observa realmente cómo hablas de tu salud. ¿Le dices a tu cerebro
que tienes X? ¿Usas tu salud como excusa? ¿Te beneficia tu salud?
¿Estás usando la depresión como excusa para no conseguir un
trabajo? ¿Alguna vez has dicho, "bueno, no puedo hacer esto porque
tengo aquello"? Tú rellenas los espacios en blanco.
Estar saludable no es solo tomar las pastillas correctas, suplementos
o fármacos. Estar saludable comienza entre nuestras orejas.
¿Cuáles son nuestros pensamientos? ¿Qué historias nos estamos
contando?

Uno de los casos más desgarradores que he visto fue cuando trabajé
con una abuela en sus primeros 50 años. Tenía lo que la mayoría
consideraría una enfermedad autoinmune grave; y estaba en una
etapa avanzada.
Dentro de los primeros meses de trabajar juntos, hizo un progreso
increíble. Donde vimos cambios dramáticos fue en su intestino, y los
vimos rápidamente. Siempre había luchado con el estreñimiento.
Incluso recuerda haber tenido que visitar la sala de emergencias en
su adolescencia por ello. Las evacuaciones intestinales eran una vez
a la semana (si tenía suerte). Con mi ayuda, conseguimos que su
cuerpo tuviera las herramientas adecuadas para abordar la causa
subyacente de su constante estreñimiento. ¡Dentro del primer mes
tenía evacuaciones intestinales diarias y regulares! La puerta a su
nueva vida se había abierto.
Estábamos a punto de pasar a la siguiente fase de sanación cuando
un familiar le dijo "debes seguir trabajando hasta que puedas recibir
la discapacidad".
Todo el progreso que habíamos logrado se fue por el inodoro.
¡Hablar de ver cerrarse la puerta de oportunidades!
Ahora, la idea de tener este feo futuro, sin importar lo que hiciera, era
inevitable.
Desafortunadamente, no he trabajado con ella desde entonces, no
por mi elección. Pero también puedo decirte que su enfermedad
autoinmune ahora tiene el control completo de su cuerpo. Y comenzó
con una sola declaración de un familiar.
La mente es una cosa poderosa. Cree lo que le decimos. Cree en lo
que le introducimos.
¿Qué estás diciendo? ¿Qué están diciendo las personas que te
rodean a tu cerebro?
Las palabras que te dices a ti mismo y las palabras que escuchas
pueden ser tan tóxicas como una fuga de agua en un sótano.

Finalmente, el tercer obstáculo que puede destruir la capacidad de tu
cuerpo para sanar: las experiencias de la infancia.
Al principio de mi servicio como coach de salud, tuve la oportunidad
de trabajar con una madre y sus tres hijos. La madre se estaba
haciendo una prioridad después de un feo divorcio que acababa de
sucederle. Cuanto más trabajaba con ella, más me daba cuenta de
que tenía algunas experiencias de la infancia impactando en su
salud física.
Por varias razones, se había distanciado de su madre. No se habían
hablado en más de 10 años. A veces, esto es una parte necesaria de
un viaje de sanación.
Para darte una idea de cómo fue su infancia, ella recuerda una
experiencia vívida a la edad de 4 años. Su madre estaba enojada
con su padre un día, así que para vengarse, puso a los 4 niños en el
coche y lo estacionó en las vías del tren. Su padre era un conductor y
se suponía que debía conducir el tren que los golpearía.
Ella recuerda haber salido de allí solo con un pequeño trozo de vidrio
en el dedo, nada menos que un milagro.
Años más tarde, apenas puede funcionar. Estas experiencias tienen
un impacto en el cuerpo físico. Ningún suplemento puede ayudar a
sanar a nuestro niño interior. Ningún fármaco tampoco.
Todos tenemos experiencias de la infancia que nos moldean. Nos
moldean nuestra salud física también.
Aquí hay dos ejemplos principales:
Tyler, que se acerca a sus años de adolescencia, tiene 12 años y su
madre está muy preocupada por él. Ha notado que no come mucho y
se unió al equipo de atletismo a través de la escuela secundaria.
El diagnóstico sería anorexia.
Tyler estaba aterrorizado de ser "gordo". Vio a alguien en la escuela
ser acosado por ser gordo. En ese momento, juró que nunca sería

gordo. Como resultado, dejó de comer y comenzó a correr, corriendo
casi hasta la muerte.
Las experiencias de la infancia influyen en la salud física.
Lo contrario también puede suceder.
Kara era un encanto que luchaba con el síndrome de ovario
poliquístico. A los 21 años, su médico le dijo que necesitaba perder
peso, 80 libras para ser exactos. Sin proporcionarle ninguna
herramienta para lograrlo, vino a mí.
Si has estado a mi alrededor lo suficiente, sabrás que nunca
comercializaré ningún tipo de tratamiento o plan de pérdida de peso.
Hay mucho más en la pérdida de peso que la dieta y el ejercicio.
Kara es el ejemplo principal.
Después de mucha discusión, descubrí la verdadera razón por la que
Kara estaba "sobrepeso". Durante la escuela secundaria, Kara tuvo
demasiados encuentros negativos con miembros del equipo de
animadoras. En su mente, las chicas "delgadas" eran malas. "¿Por
qué iba a querer convertirme en una de ellas?" Ningún régimen de
dieta o ejercicio va a cambiar su peso. Su cerebro está utilizando el
peso como un mecanismo de protección. ¿Está haciendo lo mismo
contigo?
Las experiencias de la infancia moldean quiénes somos, incluso
nuestra salud física.
Cuanto más ayudo a las personas a superar desafíos físicos, más
combino un enfoque multifacético. Solo hay cierto progreso que el
tratamiento físico puede ayudarte a lograr. Si tu entorno es tóxico (de
cualquier manera), será un factor limitante.
¿Necesitas ayuda con el diálogo interno? ¿Necesitas mejorar a las
personas que te rodean? Te ayudará a superar desafíos físicos.
Todos fuimos niños alguna vez. ¿Cuánta sanación necesita nuestro
niño interior? TODOS la necesitamos. La pregunta es si estás
dispuesto a hacer el trabajo.

Después de los cientos de análisis que he visto, estos 3 factores
pueden bloquear ciertamente los resultados y pueden impactar los
números que estás viendo en tus análisis de sangre.
¿Por dónde empezar?
Ya sabes lo que tus análisis "normales" realmente te dicen ahora.
Hay una razón y un método para cómo sanas. Desafortunadamente,
no puedes sanar todo a la vez. La verdadera sanación lleva tiempo.
La verdadera sanación dura toda la vida. Pero puedes hacerlo. Estoy
aquí para ayudarte en cada paso del camino.
Ahora que sabes lo que realmente dicen tus análisis, comencemos a
sanar más allá del diagnóstico.
¿Ya descargaste tu guía gratuita para entender tus análisis de
sangre? Consíguela aquí:
https://www.ladetectivedelasalud.com/ebook-5-pasos

Los Siguientes Pasos
Ahora, ¿qué sigue? Estás mirando tus análisis de sangre, viendo
todas esas respuestas que estaban dentro de los laboratorios todo el
tiempo, pensando "¿por dónde empiezo?"
Aquí está la cosa: piensa en estos hallazgos dentro de tu análisis de
sangre como piezas de tu rompecabezas de salud. Estas piezas son
lo que tu cuerpo necesita para pasar de estar enfermo a estar
saludable.
Recuerda, no estamos persiguiendo síntomas.
No estamos tratando diagnósticos. Estamos ayudándote a SANAR.
A ti como una persona completa. No una sola glándula. No un solo
órgano. Ni siquiera un solo sistema.
Realizar este proceso adecuadamente requiere seguir un camino
específico; no es posible abrumar tu cuerpo de golpe. La sanación
debe ser gradual. He acompañado a cientos de personas en este
camino hacia la recuperación y estoy dispuesta a compartir contigo
los pasos precisos que deben seguirse. Adhiérete a cada uno de
ellos para facilitar tu proceso de sanación. Los detalles de lo que
debes hacer en cada etapa se pueden determinar a través de tus
análisis de sangre, los cuales ya estás capacitado para interpretar.
Descarga mi guía de sanación de cinco pasos, o si lo prefieres,
agenda una consulta gratuita de 15 minutos conmigo.
Guia ⇒ https://www.ladetectivedelasalud.com/ebook-5-pasos
Consulta ⇒ https://calendly.com/dianeseos/detective-de-salud

